
 
01
 
“你走！只要你有本事你就走！”父亲把茶杯往桌上一摔，烟灰缸里的灰浮起来一些。
理哲把行李包裹提拉到门口，望着沙发上的父亲说：“我会记得给你们打电话的，大概明天早晨到。等妈的病好了您告诉我一声。”
“你还有脸了！你妈的病不就是被你气出来的啊！蘖种！我怎么生了你这么个儿子！”父亲把沙发拍得啪啪响，以掩饰他的不忍之心。
“爸，我是妈生的。”理哲把门推开，把行李先丢了出去，“爸，我走了。”
“滚滚滚！再也不要回来了！”父亲的声音被理哲关在了门里面，视线突然模糊了。
他把行李抬到路边，抹掉眼角溢出来的液体，伸手招呼一辆出租车，把行李和心一同抬了上去。
那一天，他刚满十八岁。
 
02
 
我十七岁的时候，理哲也是十七岁，他只比我大两个月，我们同一个班。
每天清晨他都绕很远的路到我家门口等我，而我在母亲的骂声之中磨蹭许久才出去。
“你赶去学校投胎还是奔丧啊！”母亲“砰”一声关上门，我把车推出来走到他旁边，递给他一个面包。那些天空气里总是浮动着细小的尘埃，然后阳光把理哲的影子打到地上，有时候冗长，有时候极短，周围是一圈浅浅的轮廓。
天幕开始露出鱼肚白的时刻，我们基本上就已经到了学校。
然而有人比我们更早。是黎绢清和颜生。
他们显然一副比我们亲密十万倍的模样，像是刻意装出来演给我们看的。我给绢清编好的台词是：你看啊，你不要我我还可以找到比你更好的人。这句话编定好是绢清给理哲的独白，绢清喜欢理哲，这人尽皆知，而理哲对她没有任何感觉，却天天和我腻在一起。于是绢清抢了我的暗恋对象－－颜生。
我可以无束缚无郁结地为绢清编写台词，但我写不出颜生的台词，写不出，因为心里很压抑。
我通常在教室外面的阳台上，以及操场周边的草坪边缘上哭。不论是回忆的还是现实还是未来的我都可以哭诉得淋漓尽致。
每当这个时候理哲就坐到我旁边来，不安慰也不批评我，一直等我哭到泪腺里没有了眼泪，抬起头来迷茫地望着他，他才拉着我回家或者回教室。
我们去食堂打饭排队，他会用美色诱惑几个高一的学妹让位置给他，接着把我拉过去占掉位置，随后那些学妹们的目光就像蜘蛛丝一样地附到我身上来，不过不用害怕，理哲会率先我一步把那些丝织成绸缎，再披到我身上来。
“理哲，我不需要你对我这么好，我会犯贱的。”
“无所谓，反正我也是很贱的，到时候两个一起贱咯。正好合适。”
他说完我就把书包往他背上砸，砸完以后再一如往常面不改色地顶着暮色骑车回家。
 
03
 
“妈，我回来了。”
“回来了关我屁事。”她在厨房里说。
我之后所有的话就全被堵了回去，硬吞西瓜籽一样难受。
我不知道是在什么时候养成了做什么都要给我妈打报告的习惯，或许是她要求过的。比如吃完饭，我会说“妈我去写作业了”，她看电视我会说“妈我出去玩了”。当然这些都顺理成章，可是最最让人爆血管的是，有一次她正在睡觉，我跑过去敲门，没有人开我就用手捶，用脚踢，最后在一阵“乒乒乓乓”之中我妈一头零乱的发披在胸前打开门问我要做什么，我说，我去上厕所了。她甩手给了我一耳光，之后很多年我就没再打过报告。
我把这件事告诉理哲，他只评论了两个字：悲哀。
安静的油画挂在浅灰色的墙壁中央，饮水机烧开了水“叮”的一声，此时叔叔坐在沙发上看电视，奶奶在卧室里绣鞋垫，我妈在厨房里做饭。
你以为这一切看起来很安静么？
下一秒整个时空就可以开始变换。
“你盖个盖子那么紧是拿来做什么啊！”，“电视声音小一点你是不是要死人！”，“闹闹闹闹闹！再闹我们就去离婚！”。就是这样的声音从我妈口中发出来，而叔叔总是沉默。
我十六岁我妈嫁给叔叔，叔叔是农民，政府分给他一套房子，于是我和妈妈搬进去。他们还没办结婚证的时候爷爷生病死了，政府又分配了一些钱用作丧葬费。钱直接下达到叔叔手里，他把钱拿给妈妈主办。于是妈妈用这些钱办了一场三天三夜风风光光的葬礼。
叔叔并不出去打工，所有生活来源都来自我妈，而我妈也只是打打麻将，生活费又来源于我爸。所以说这整个家庭几乎是由我爸来支撑。而他又有什么义务来支撑呢？答案是完全没有。他们总以为我爸在上海能挣多少钱给他们挥霍似的。其实是不知廉耻罢了。
同样不知廉耻的是，我妈怀孕了，我陪她去人工流产。
“你都四十几了还这样！”妈妈从医院出来我就骂她，而她只是咬着嘴唇不说话。不一会儿就倒在了地上。医生说她身体很弱，要多照顾她。
“你自找的吧！”我一边说一边把粥喂到她嘴里。
她居然笑了，“如果妈妈死了你会怎么办？”她用眼睛凝望我，让我觉得手足无措。
“说什么呢。”我把粥放下，跑回了屋里。
我常常觉得自己活得很贱，妈妈整天骂我也好打我也好，我就不能够习惯她对我温情的时候，我只会躲，或许有那么一天躲着躲着她就不见了，到时候我就该后悔了。
 
04
 
这次我递给理哲一块幕斯蛋糕。他家里人忙，无暇顾及他的早餐，这个重担一直是我承着。
“谢谢。”他转过头来对我说。日光照得他的脸轮廓鲜明。
“这边。”他拉拉我的衣袖，示意我骑到里面去。
“停一下。”他跳下车上前来扯掉我校服上露出来的线头。
他脸上蒙着一层氤氲不清的雾气。如此漫长而温柔的时光。在我存在这边这个世界的年华里一直都在。
理哲把龙头一拐，对我笑着，停进车棚。
走进学校。再走进教室。人生不就是个缓慢走进的过程嘛。当我走完了坐到课椅上的时候，绢清走过来，伸手甩了我一耳光。“啪”的声音清脆又响亮，弥漫在整个教室里。
我不知道她为什么打我，我只看见她打完之后站在讲台上写了大大的两个字：贱逼。阳光投进来，两个字反射出强烈的光芒。因为疼痛我低声哭了，那种火辣辣的感觉烧灼了我整个脸颊，翻山越海地烧。理哲把我从座位上拉起来，一直拉到了阳台上，他把我的头按到他胸膛里。我边哭边听见他心跳的声音。而绢清在我完全看不见的情况下，冲出来狠命踢了我的小腿，然后腿一弯，我就摔在了地上。
我看见理哲疯子一样抛下我冲过去扯着绢清的校服，用尽了力气扇了她一个耳光。那声音响彻天地。绢清整张脸都肿起来，可她还是目光灼灼地看着我，我知道我的泪水更汹涌了，可是我还是目不转睛地和她对峙着。
绢清，上辈子我没有欠你的钱，为什么还这样对待我？
我正以为我快垮棚的时候，绢清支持不住了，她咒我一句“你不得好死！”，接着气急败坏地回了教室。而后十秒钟，绢清便挽着颜生走出来。
我就知道她不好对付。
她对颜生嘀咕了两句，颜生就直直地朝我走来，蹲在我面前，微笑着看我一脸狼狈相，我正想要笑回去的那一刻，颜生突然之间就变了颜色，左手捧起我的脸颊，右手飞快地扇了一巴掌。那个耳光比我这十七年来挨过的任何一个耳光都要疼上十倍。
耳朵里嗡嗡地响，脸上开始发麻。我浑身都不停颤抖，理哲就把我抱起来，小心理着我的头发，轻轻耳语说：“不管什么时候，你受了什么伤，都可以到我这里来，我为你疗伤。”我感动得热泪盈眶了。他的脖子几乎贴在我的脸上，可是此刻我若是脸红了也看不出来。我假装听不懂，把自己石化在原地。
我天真地以为一切就在这个拥抱里结束了，没有料到还有续集。
绢清跟在班主任后面小媳妇儿似的走过来，班主任一把把我和理哲扯开，一脸愠怒地吼：“家长都给我叫来！”
这应该是我一生中听见此起彼伏的耳光声最多的一天。那些耳光就像波涛一样左翻滚，右翻滚，“啪啪”的声音充斥了我整个脑袋。在那以后的几天里我的感觉就是：随时走在学校里都会从背后冒出来几十个人轮流扇我耳光。
那天我妈到了学校还没听班主任说清情况进了办公室就唰啦给了我一巴掌：“逼丫头又惹了什么祸！”班主任欲阻拦出手却柔弱得很，别人不知道还以为他在翘兰花指，一脸掩藏不住的嘲讽。而在班主任加大修饰程度说明完情况，什么早恋，公然亲热之后，我妈更是理所当然地甩给我一巴掌。
但我脑海里听得更清晰的是落在理哲脸上那一声。从未被父母责骂过，被包围在亲情与幸福之间，被所有老师同学喜爱的理哲，挨下了人生中第一个耳光。是他爸爸打的。
我望着他，他转过头来顶着五个手指印咧开嘴对我笑。
我捂着嘴蹲下去哭了。
 
05
 
每个清晨，理哲仍然来找我。仍然对我没心没肺地笑。仍然让我走在他里面。所以在后来，我真的不知晓该用什么来偿还。他不该对我那么好，总是让我心生愧疚。
那天他还是送我回家，我们都意料之外的是妈妈居然在小区门口等着我，我还未下车，她就冲上来抓住我的头发往她自己身上摔，“早恋早恋你妈都快气死了还不知羞耻！”她用脚踢我的肚子。我很疼，但是没有叫出声来。我只是妈妈发泄的工具，一个工具会有声音么？
视线模糊之中理哲又冲了上来，他抓住我的双手护在我前面，而妈妈乱了阵脚竟然往他身上踢。我一直叫着“妈”，“妈”，她却失聪了一般无视我。我拼了命推开理哲迎上她。谁知道我那么一推之后理哲就踉跄摔在马路中央，呼啸而来的刹车声刺破了我的耳膜。
我听见路人的尖叫声，120急救的刺鸣声，整个世界的黑暗压在我身上，我动弹不得。
可是最可悲的是，上帝不给你打开原谅的门。我去医院看理哲，却被他父母轰了出来。我一次又一次上前去，我说“叔叔阿姨你让我进去看看他吧，就算你们打我也愿意！”阿姨满脸泪水过来打了我一耳光，却死活不让我进去。我觉得那一天我流尽了一生的泪水。
最后拉我走的是妈妈，她一句话也没说，脸色极为疲惫。像是经历了某种沉痛的打击。
事实证明，确实是这样。
一回到乌烟瘴气的家，屋里的人就开始争吵。不断地争吵，争吵。我唯一的想法就是丢颗原子弹下去，世界就清静了。
“还钱！还钱！没见你们这样赖帐的！”妈妈扯着嗓子嘶吼。
与之而来的是更多的驳议，“凭什么！我们没借你的钱！”，“那不是你的钱！是我爸的钱！”，“有钱我也不可能还！”他们的人多势众，他们的蛮不讲理，充斥了整个客厅。我迅速掏出手机来按下了录音。
从中我大概听出了一些头绪：妈妈一年前借给婆婆的一个女儿，也就是叔叔的妹妹两万块，如今债务到期了几个姐妹到一起声讨说那不是我妈的钱，而是死去的爷爷的丧葬费。
社会种总有这样一些人，他们生活在你看不见的地方，找准时机狠狠咬你一口。
我已经被悲伤战胜，现实却让我更加悲伤。
“你连个娃娃都不生！凭什么还你钱！”婆婆对妈妈吼。一直以来她对这个问题都有些不满，但我未想到是如此偏激，竟然用骗钱的方法逼迫我妈妈。“就是就是！赶快离了婚就爬！”那几个姐妹抖动着满身的肥肉吼起来。
我恨我自己为什么插不上嘴，这一刻我才发现为什么未成年人会受到歧视，因为他们实在是太弱小。妈妈坐在沙发上，沉闷地抽着烟。那些女人一阵一阵地吼，一副巴不得全世界都听到的模样，我看见妈妈手上的烟灰抖落频率越来越快，等到了爆发的那一刻，妈妈把手里的烟头一甩，“妈逼的上法院！”
然后一切，都安宁了。
“你去上海跟你爸，我身体又不好，暂时带不了你，这些事会影响你学习。”妈对我摆摆手，满脸的泪痕。我上去替她擦掉，可似乎永远也抹不完。
她给爸爸打电话，我耳朵轰鸣之中只听见“你给她在那边找个学校”。
我不要离开。
我不要离开我不要离开！
“妈……不……”，“妈……你让我留下来……”，“我不想走……妈……”我在如此的哭喊中被我妈推上了火车，漫长的汽笛中我的叫喊再无人听见。火车开动起来我隔着窗子看见妈妈的脸逐渐模糊，最后变成一个黑点，永远地在我生命里消失了。我还舍不得！
舍不得让她一个人去面对那些面目狰狞的女人。
舍不得生活了十七年生生切切的城市和满满当当的记忆。
舍不得为了自己挨了耳光出了车祸现况还未知的理哲。
我真的舍不得，舍不得，却这么快就已经离开了。命运让我怎样，我再也不可能预知到了。
我坐在颠簸的硬座，我的记忆全部丢失。终于忍不住号啕大哭起来。
 
06
 
离十八岁还差两个月。
而我总是活在自己臆想的梦靥里，感觉周围的一切繁华都与我无关。
我住在上海某条偏僻的弄堂里，每个清晨起来会有阴风吹到脸颊上。
我的房间很逼仄，几乎只容得下一张小床，但有一扇窗，这足够了。至少可以看见飞鸟，它们是轮渡各处的生物，它们身上有新生的气息。
虽然已经是这样潮湿阴暗的环境了，但你可能更想不到的是，这里没有我爸。
他只是帮我租下了这间房。而他自己有家庭，居住在江边的公寓里，不能让新家庭的阿姨知道我来了，只好让我独自居住。不过，这样也好，不用看脸色，至少拥有自由。
我在每一个地方，弄堂口，马路上，学校里，想起理哲，想起妈妈，甚至想起绢清，想起颜生，想起我消失的一切一切。又在每一个清晨，摸索着并不熟悉的路，去并不熟悉的学校上课。我有很多很多爸爸买的新东西，多到让同学嫉妒，MP4，衣服，鞋，手机。但它们对于我来说并不算是重生的标志，因为意识主体当中的我，已经死亡很久了。
接到那个电话的时候我的手一直在抖。
“女儿。”爸爸在电话那头叫我，声音听起来凄切。
“嗯。”我应他，并且认真听完下面他说的每一句话，清清楚楚地刻进耳膜上，传入心脏。
“你妈妈她意外流产后大出血……”爸爸已经吐字不清，他的声音在颤抖，是骇人的哭腔。
手机摔下来，我把它捡起来，贴近耳朵，“是死了么？”我几乎是嚎着哭着说出了这几个字。
“是……”爸爸在那边抽噎起来。
手机再一次摔到地上，壳和电池分离开。如同亲人一样，这么分离开了。我没有再把捡起来，也捡不起来了。
是他们逼死了妈妈，是他们！我从床上滑下来，跪在了黑暗里，发出惊破天边的一声号哭。
为什么？还活在这样的世界里？为什么！
从黑暗里逐渐复苏，复苏。脑海里的阴影笼罩在整条弄堂的天空上。那些潮湿的屋瓦，那些黄昏过后邻居做饭的水声，那些古旧苍老的朽门。仍在我的生活里继续着，苟言残喘着。
 
07
 
我始终觉得我融入不了上海这座城市，我听了一遍又一遍带着“伐”或者“册那”的上海话，但是怎么也无法学会，那里夏天的阳光怎么也照不穿弄堂里每一个角落。
直到弄堂里搬进了一个男生。
那个男生搬到我对面，刚搬进来第一天我就知道了他的名字－－李源释。他很热情地跟我打招呼，后来我知道他也是一个人住，并且和我同一所学校。
于是每个清晨，每个黄昏，我们一起上学放学，一起从湿淋淋的棉被下穿过。
“我觉得你很像一个人。”我总是这么对他说。
“谁？国际巨星？还是国内什么知名人物？”他总是这么皮皮地对我笑。
“理哲。”我也总是用这两个字打断他的幻想。
“不认识。”他摇摇头。
“废话。”我翻几个白眼送给他。
路上我看见那些打扮妖冶的小女生提着LV的手袋从我面前傲然走过，还有行色匆匆的上班族穿梭在人群里，而我自己也走得很快，心脏却跳动得很慢。原来的世界死了，现在这个世界跳跃着，时常有这样的感觉。而原来的世界才是我的心。
回家的时候，我瞥见源释口袋里有一包烟，还有一包装着白色粉末状物的小袋子。我并未联想到什么。
“你说说，为什么你爸妈把你送到这里来？”源释边推着车边转过头来问我。
喉咙里哽咽了一下，还是对他撒了谎：“他们太忙。那你呢？”
他抬起头望了下天空，有几只急急飞过的飞鸟，他指着它们对我说：“就像它们。我是一只离家出走的鸟。”
“那还是赶快归巢吧。”我突然想起了妈妈，连尸首都离散的妈妈。眼泪差一点又泛出来。还想起她的名字，其实很好听，我从来没叫过－－蒲音。
 
08
 
又是一个清晨，听风听起来似乎仍是很宁静的一天。宁静得我差点忘了今天是理哲十八岁的生日。
我和源释推车出来走到弄堂口，有薄薄的雾气弥散在周围，我把自己学做的面包像从前一样拿给他。远处几个黑影飞速向这边移动着，隐隐约约还有些“他在那儿”，“快”的说话声音。
源释突然放倒车就朝弄堂外面跑，右拐出了我的视线。他指着我说了一句“钱在她那儿”。那几个人直接调头冲我跑过来，把我往弄堂深处堵。
早该知道是这样。我闭上了眼，叹了一口气。他们逐步向我逼近，手上是寒光的刀器。
“钱拿来！”他们朝我吼。瞬间大脑一片轰鸣，可能真的接近了死亡。
“喂！”我听见他们背后一个声音。熟悉得我想哭。
居然，是理哲。
他拖着行李走进来，情绪兴奋，脸上笑容像是聚集了一个太阳的温度，“我来找你了！”
他没看见我的手势。我正示意他快走。“快走啊理哲快走！”我叫起来。
我被逼到弄堂最深处，背后顶着潮湿的墙面。
理哲的眼睛望着我，拉长了一光年的温暖。他冲进来想要救我，疯狂的程度比上次绢清打我时还要厉害。
他们转过身去，刀子刺进他的胸膛。
整个世界一片红光。
这就是最后一次见面了。在这样一个清晨。所有的所有分崩离析。
我在弄堂口站了很久，从天亮一直站到天黑。我望着那些选择季候的飞鸟，轻轻地说：再也没有那样的清晨了。
曾经是那样一个清晨，妈，你走过来骂我几句关上门。
曾经是那样一个清晨，我把蛋糕递给理哲，而他对我微笑。
曾经是，那样一个清晨。
