
仿佛只是渡过了一个昨天。
这条街呈现出它从来没有过的模样，灰暗的，黑白的，乃至是，无论怎样，也看不清的颜色，伴随着空气中氤氲的浓雾，一阵一阵袭来。
仿佛就是在昨天，一切都还是安然无恙。
仿佛就是在昨天，一些人还微笑着从这里走过。
他们的脸，清晰地刻在墙壁上，对着时光，轻轻地吹气。那些脸，笑过，哭过，亲吻过，撕裂过。
仿佛就是在昨天，他们还清楚地存在过，他们还对着阳光，仰起脸过。
一切过了昨天，都无复。这条街，兀自荒芜。

One.
阳光透过双层玻璃的窗，刻意在课桌上洒下一大块斑驳，它们不怀好意地反射着光芒，刺得双目生疼。
窗外是一片染得比丝绸均匀的蓝空，偶尔有不怕烫死或晒黑的飞鸟（即使那是乌鸦）轰然飞过头顶，飞入滚烫滚烫的日光里，被热度消噬以至不见。
桌上摆放的书本里的文字就像此时安落薇的心情一样，乏躁无力。她用手揉了揉刚刚被日光射疼的双眼，懒洋洋地把头转了个方向，看了看坐教室最后一排角落正安静得像块冰雕一般午睡的夏堇年，心满意足地转过头回去，并且在转回去的短短五秒内，有三秒是与同样转过头来看夏堇年的南筱蝶对视。
与其说是对视，不如说是对峙。
眼前这个女生让安落薇不禁冷颤了一下。她脸上散发出冰冷的光，与被她刷到两厘米的睫毛一起闪亮。仿佛她说，“小心我把你拖到地下室里找人强暴了你然后让狗咬烂你的脸”这样的话语一般。每当这样的富有无穷杀伤力的“话语”一出现，那些接触她的女生，纷纷不寒而栗，纷纷躲回家做布娃娃贴上她的名字扎针。
不过，安落薇不会。
她会就像这样，安静地与之对视三秒，再缓缓转过头去，低下头继续看书，波澜不惊。她永远学不会成长。她永远读不懂南筱蝶灼灼的目光里那些危险的讯号，它们噼里啪啦地摩擦出火花朝着阳光瞬间炸开，而她，却总是一副浑然不知的模样。
身后传来无比熟悉的声音，“安落薇…借我支笔……”，慵懒而有力。
安落薇转过头去看见夏堇年用极认真的表情看着自己，而且对自己笑了两下。
有那么一两秒钟，安落薇听得见自己腕表上指针的转动声盖过了心跳声。她以最快的速度从书包里掏出一堆花花绿绿粗细各异的笔，挑出一支最入得眼也最顺手的钢笔拿给了夏堇年，交到他手里时，手指相碰。安落薇明显感觉夏堇年下意识地缩了缩手。
安落薇有些小失落。不过，的确很小。若埋进土里就再也找不到了。
回头又一次撞上南筱蝶的目光，漫长尖利，安落薇的后背僵硬了一分钟。那种唰唰的目光射过来，感觉快要直逼心脏，却在胸口蓦然停下，不足以杀伤力致人死命，却也足以被吓到心肌梗塞。
安落薇紧张地垂过头，回到座位，不敢造次。心有不甘。
她知道自己胸腔里的小宇宙徐徐燃烧，等待爆发。尽管她也知道，夏堇年是那样一个受万众瞩目的人，而自己这样一个从表面到骨子里都平凡得掉灰的女生，无论怎样挣扎，怕也不会有好的结果。¬
尽管她知道，她知道这是一件多么不可思议以及翻天覆地的事，就算遥不可及，也一定要做。-
¬
Two.¬
夏日的光无限地拉长，蜿蜒着，匍匐寻找着每一个隶属于夏天的人，树木疯狂地拔节。¬
夏日匍匐进每个人的记忆，那些树木生长出来的枝节直接插入了心脏，血流如注。¬
那些喘息着的记忆被心脏一寸一寸地挤压出来，暴露在阳光下，泛着鱼鳞般的白光，并且散发恶臭。¬
记忆从时光深处涌上来，在喉咙处不住地干呕。¬
安落薇捂住了胸口。那里面那个叫心脏的玩意儿跳动幅度越来越快。¬
“嘭”，爆炸咯。¬
不住地喘气。¬
安落薇在公交车上看着那个男生骑着自行车对自己微笑，他不停地蹬。可最后还是敌不过公交车师傅，慢慢地滑到后面去。慢慢地滑到时光里面去。那些过往被时间拉扯上岸，摆放在海滨沙滩上让日光曝晒。它们呲呲地泛滥着热气，它们拥有恶俗的颜色。而且它们，永远不会蒸发消蚀。¬
它们像虱子一样，附上了安落薇的身子，动弹不得。那些虱子们出生在五年前的一个夜晚。-
五年前。¬
安l落薇十三岁，正值豆蔻年华。那些名叫喜欢的东西滋生出来占满了安落薇小小的心间。-
安落薇无可救药地喜欢上个生命中第一个男生（当然除了她爸爸），但是，那男生对她的态度如同大多数言情小说里的一般——不喜欢她，并且狠狠地伤害她。¬
那天，那男生当着安落薇的面吻了一个女生，阳光把他们的脸照耀得美好得不像话。¬
于是安落薇就去喝了酒。她醉熏熏地趴在某同班男生的肩上，用带着酒气的嘴含糊不清地说话，她说:“我喜欢……你……可是……你为什么……要这样对我……”安落薇显然是错认了人。¬
抱着安落薇那男生背后僵硬了一会儿，他揉揉安落薇的头，说:“我哪样对你了呀……我……也是…很喜欢你的呀……”¬
莫名奇妙的地点，莫名奇妙的对象，发生了一次莫名奇妙的表白。¬
烟花在夜空中升起，安落薇把唇覆盖上了那男生的唇。温热之中听见那男生说，我们在一起好吗？¬
安落薇不知头绪地回答着他说，等我……成年再说吧……她的嘴里翻腾起浓重却清香的酒味，蔓延在空气之中，男生的嘴唇更加用力地朝安落薇口腔深处探寻。¬
远方一处巨大的声响，伴随着浓浓的亮光，渐渐靠近。¬
安落薇酒醒后面红耳赤地推开眼前这个“娇小”的男生（说实话，他真的有够矮），发现原来自己拥错了对象。她觉得自己犯下了滔天大罪，颜面无存。她选择逃，她只能逃。¬
那男生悠悠的声音回荡在空气中，他向没跑多远的安落薇叫道:“安落薇，我们可以交往吗？……”¬
安落薇心想，可以个屁！可是到了嘴里，还是比较委婉地说道:“等你长高再说吧！”¬
那男生的影子伫立在夜空里，再也不见。至少是在安落薇转学后的这些年，再也不见。这个“再”字的保质期只有五年而已。¬
所以，当安落薇十八岁了，那男生骑着时光的单车等待她履行当初那个诺言。¬
那个男生，名字叫顾凉。¬
安落薇在公交车上感到莫大的恐惧感从何处向心靠拢，时光的藤抓扯着聚拢，捆绑着安落薇的心，喘不过气来，快要窒息。¬
安落薇感到自己举足无措。¬
窗外缓缓地随着车流动着绿色的树木，她坐过了站。只好下车向回走。¬
一只手从后面抓住她的肩膀，很轻。¬
顾凉用自己一米八五的身高俯视着眼下惊恐未消的安落薇，他不自觉地笑了笑。¬
他相信年少那个被欺骗的诺言。¬
他那样单纯地相信，并且在五年内用尽了各种办法，增高鞋、增高药、打篮球……等等方法折磨自己的身体。终于，他长高了。他以为这样就可以做安落薇的男朋友。¬
可安落薇坚决地摇头说，不。¬
顾凉离开的身影在夕阳下招来一群女生仰慕的目光。安落薇感觉心力交瘁。头顶飞过一大群白色和黑色的鸽子，天空突然变成黑色。那些黑色的鸽子隐藏不见，而那些白色的鸽子，它们挣扎着想要冲破这沉重的黑暗。但可想而知，它们从天空坠落，掉向看不见的泥潭沼泽。-
黑漆漆一片。¬
¬
Three.¬
好像就这么过去了吧。¬
每一天就在学习里低头哭泣，在夏堇年的微笑里仰头并且与他一起微笑。
好像是就这么过去了。
至少在短时间内，没有再遇见顾凉。
夏堇年走过来揉揉正不知胡思乱想些什么的安落薇的头发，她转头微笑。她已经习惯夏堇年如此亲昵的动作了。没有了当初小鹿似的心跳。
缓慢而长久的幸福渐渐向安落薇靠近，不过，仅仅是靠近。
窗外一片迷茫的光里，顾凉似笑非笑地看着里面笑着的两个人。
顾凉走的时候，南筱蝶匆忙离开了教室。她拉住了顾凉。
傍晚，路灯幽幽的，飞蛾在灯光里环绕着，经久不散。它们飞向灯火，却一次一次地被灯罩弹下来。飞蛾的生命，在空气里一个一个的地破灭。
幽暗的毒液漫漫流动着。

南筱蝶匆匆离开，她的手机屏幕发出蓝色的光，她冷冷地笑了。

顾凉扳过安落薇的脸，用一种最无辜的眼神恳求着安落薇，给我一次机会好吗？
安落薇的心里泛起一堆酸水，面对这样俊的男生，对着自己低声下气。心里确实不好受。

安落薇观察到顾凉的眼眸里有一丝光闪过，带着锋芒。安落薇大声地回答他:“顾凉，不——”
话在半空中停下，嘴被一片温润覆盖。
安落薇推不开顾凉用力的怀抱，她错愕地看着离她不远处的夏堇年，他的泪滴在他手机的屏幕上，绽开了花儿。
手机屏幕上那条短信，安安静静地显示着陌生号码:安落薇和一个叫顾凉男生上过床呢，不信去校门口看看呐，呵。
夏堇年怎么可能相信，因为他觉得，这短信实在是漫无边际，难道发短信的那个无聊的人是要让自己在校门口看见安落薇和那个叫顾凉的男生上床么？搞笑。完全就没有可能，一定是哪个喜欢自己的学妹发的吧.
夏堇年叹了口气，可脚步还是不由自主地朝着校门口去了。
他还真的在乎呢。她想。
南筱蝶在阴暗的草丛里握紧了手机，以至于都冒出了冰冷的汗液。她的心已经扭曲成了另外一个形状，仇恨的形状。
Four.
那仇恨又是什么形状呢？

Five.
安落薇望着没有星星的夜空，天上像砸下来无数的悲伤，却哭不出来。
她转过头，对着顾凉冷漠的面孔，假装镇定平稳地说，好，我给你这个机会。
不等顾凉回应，安落薇紧接着说，不过，告诉我是谁让他来的。

教室里死一般寂静，没有人喘气，没有人写字。他们看好戏一般把眼神丢了过去。
空气里突然弥漫了太多火药的分子，呛到心口，堵住。¬
安落薇什么话也没有说，她从座位上站起来，背向阳光，看不清她的脸是怎样的表情，她绕过几张课桌，走到南筱蝶面前，挥手扇了一耳光给她。¬
南筱蝶的身体不住地颤抖，她在众人的注视下眼眶里落下了泪。¬
安落薇低低地念，Bitch。¬
南筱蝶整张脸都憋红了，眼泪啪嗒啪嗒地不停掉落。¬
可惜这是不值得同情的肮脏泪水。¬
南筱蝶隔了好久，才勉强着断断续续地吼起来，我不是婊子……不是！我就是喜欢夏堇年……我就是讨厌你，我不甘心。。。。。。说完就满脸通红地跑出了教室。¬
教室里还是一片寂静，所有人都没有再敢看安落薇，他们有的沙沙地写划，有的追随着南筱蝶的步伐出去了。¬
夏堇年缓缓过来，从后面抱住了全身冰冷无力的安落薇，他在安落薇的耳边轻语，他说，落薇，我相信你。¬
安落薇被突如其来的幸福砸中了。¬
整个世界都晕头转向地享受着夏堇年带来的那些悠扬的幸福感。¬
她感谢上帝，感谢上帝让夏堇年相信自己，就算亲眼看到了，他仍然相信自己。¬
夏堇年呼出的温热气体从后面传到安落薇的脸颊上，他们的手，紧紧的握在了一起。像是要握住一整个天荒地老般的感觉。¬
¬
Six.¬
这条路安落薇一个人走了很久很久，她对它的熟悉程度别人再比不过。¬
从前的时候，她一个人，在冬天，搓着自己的手，瑟瑟缩缩地行走在这条路，她唯一看见的，是两旁人行道上那么顽强的常青树。¬
她一个人，在夏天的时候，靠着比较凉快的有河的那一边慢慢走，她的小手搭在河岸的栏杆上，搭走了一夏的尘灰。¬
她一直都是一个人。不过，那只是从前。¬
翻开新的一页，安落薇发现，那些在夏日里不停聒躁的知了还是同样地叫，那些疯狂拔节的树木以及杂草还是以每日十厘米的速度迅速生长着，看起来生活并没有什么不同。¬
其实安落薇没有发现生活变了，只是因为，她自己变了而已。¬
变得幸福了。¬
变得不再只是一个人。¬
夏堇年可以陪她度过。譬如今天，安落薇撒娇般地甩着夏堇年的手，要他陪她回家，夏堇年刮了刮她的鼻子，点点头微笑着答应了。安落薇用眼神射杀了身后一大群女生对她投来的怨恨的目光。她终于，有资本骄傲一把了。¬
¬
夏堇年拉着她的手快步走出了教室，他的脸红得像是颜料色，他还有些不习惯在所有人面前和安落薇做出太亲密的样子。¬
安落薇看着他窘迫的样子，会心地笑得太美。安落薇想，以后一定就是这样，漫漫时光青藤老去，看膝下儿女成群，然后彼此在那一时间，看着一整个城市的灯都闭上眼，看着彼此在自己面前，都闭上眼。一切，就这么纷纷老去。¬
¬
夏堇年站在安落薇家的路口下，望着安落薇和详微美的笑容，阳光洒下来，熙熙攘攘的人群全部退去，风也停止了吹拂。¬
这一刻，夏堇年用掉了初吻。那是他最后一个吻。¬
两人在街灯下不顾路人鄙疑或艳羡的目光，整整亲吻了五分钟。¬
五分钟。¬
他们脸上泛起从未有过的潮红，那种甜蜜，从脚底升起，铺满了全身。¬
¬
但是有一个不太完美的插曲，插在了剧情的结尾部分。¬
那个时候顾凉也在，他在靠河那边的人行道上，手上捧着一大束百合，他在等安落薇回家。-
暮光里他的脸看起来有种沉重的模糊感，像是稀释过后的硫酸泼过了一样，特别得难看。¬
他丢掉百合花。¬
他向着河靠近。¬
他爬上了护栏。¬
他转过头来对意犹未尽而且没有注意到他的安落薇，他吼，你给我的机会就是让我欣赏看你们亲吻的唯美画面吗？声音悠长但缺乏力气。似划破长空的一声鸟叫。¬
安落薇和夏堇年一同转过头去。他们看到的，是顾凉游戏一样轻坐在护栏上，摇摇晃晃，似乎快要掉下去的惊险画面。¬
安落薇呆住了。¬
夏堇年紧紧地握了握安落薇的手，遂而松开。向那边跑去了。¬
¬
马路上呼啸起风，转动不停的刺眼的车顶灯和刺耳的喇叭声像是锋利的剪刀，剪破了本有的宁静。¬
刚才是发生了什么吗？¬
刚才是怎么了？¬
安落薇的大脑已经完全没有了思路，再怎么努力拼凑起那些画面也于事无补。安落薇像个僵硬的木乃伊站在来来往往的人群，她听见一波又一波的潮水拍打上岸的声音，没有由来地，穿破了胸膛。她听见路人惊恐地朝人群里望了一眼说，啊呀，死人了呀……好吓人啊……啊……，她听见不断有人发出的惊吼，不断有死、死、死这个字的重复出现。¬
夏堇年，你没有死对不对？¬
你给我起来夏堇年！你就忘记了我们曾说过的天荒地老了么夏堇年！？你起来！你起来……从嘶叫慢慢变成号啕，路人看着这个近乎疯狂的女子，叹气，摇头，走开。¬
夏堇年鲜红的血液染在了安落薇的衣服上，浸得很深。¬
安落薇渐渐失去了力气，她的全身都冰冷了，只有手心，还保留着夏堇年刚刚握过的余温。-
只剩下这一点温度。并且在风的摧残下，渐渐冷却。¬
安落薇看着夏堇年被单架抬走，他的全身覆盖上白色的布，蒙住了一切温存。¬
就这么离她而去。¬
¬
她的脸上哭的乱七八糟脏兮兮的样子，眼里是蔓延的血丝，她转过头去，呆滞的目光锁定着护栏上的顾凉，她轻轻地凄笑着说，顾凉，你满意了么？¬
顾凉错愕地望着她，莫大的悲哀在顾凉的脸上呈现，他说，你永远都不懂我。¬
轻轻地跳了下去。¬
水面咚地一声响，然后就什么都不剩。¬
¬
Seven.¬
仇恨是什么样子呢？¬
仇恨就是这个样子，水面波澜的样子，或者一大束百合花的样子。¬
还有那个耳光的样子，那个强吻的样子，就是那个样子。¬
它们都是仇恨的样子。¬
¬
安落薇一个人走在这条街上的时候，她想起自己也曾在这里看流水流过，她想起自己也曾在那摊血液前徘徊许久过，她想，仇恨，也许说不定就是这条街的样子吧。¬
¬
那些地老天荒的仇恨，渐次流过;¬
那些地老天荒的仇恨，让安落薇，总是一个人。¬
