序言-

渗入心底的雨滴,阔着最低沉的回忆。-

嗒嗒地轻打着透明的水雾弥漫的玻璃,穿透水泥地面最微小的缝隙,散入深处柔软的咖啡色泥土。然后我俯下身子,耳朵贴住潮湿冰凉的地面,听着颗粒们的小聒躁声音,喳、喳、喳,我似乎是看见它们小小柔柔的身体上脱落了皱皱的皮的样子,泛出一丝微光,闪闪地冲破了束缚冲破了难过如花绽放般冒出了芽。-

而我在地面上,头顶黑朦朦难以形容的漆暗的天空,似乎只有一丝光亮,在我的伞的上方。-

于是,就这样,丢掉我的伞,还原我的幸福。-

-

这么暖暖的湿湿的充满期待的一分钟,缓慢而长久,躁动而平静的一分钟。-

种子发了芽,兴奋地冒头到地面,然后被水泥地的坚硬折弯。我丢掉伞抬头望着天空,那一块微茫的天空,那么暗暗的,淋下密密的雨滴,淋到我的头发上,衣衫上,心口上,盐一般,抹得好痛好痛。-

-

一分钟,就这么真实的一分钟。-

微笑呆滞了回忆,回忆泯灭了微笑。
一切就像是一个从未醒来的梦，翻腾着，汹涌着，反反复复，从不停息。

Part 1

清朗薄雾韵白色的早晨,迎面柔和的风。



绒翎静静地行走在清冷的街道上。

夏天的味道似乎还残余着一些什么。

复杂、混合的味道。既有夏日的余温,也有秋日的荒凉。满天的黄叶,踩上去“咔嚓、卡嚓”碎掉的声音。

绒翎微微抬起眼眸。深邃的瞳孔里出现一个人影。

那不是宛翼吗?!绒翎惊讶地瞪着前方。

开学都已经三天了,可是宛翼一直没有来上学。

绒翎想叫住宛翼,但是转眼宛翼已经窜进了一条小巷。绒翎没有跟上去,她只是在心里默默地像警告自己一般地念道:“不…不行……”

于是她走了。像是有一把刀,缓缓地割开绒翎的心,一刀一刀缓缓的割下去。

时间就像是要停止一般地慢得可怕,然后走进一个圈套里,试着揭开绒翎尘封的记忆。

-

初一的那一年,绒翎走进教室的时候,被宛翼伸出的脚绊倒在地上。然后宛翼嘻笑着对绒翎说:“哦……对不起哦…那个…我不小心的…”

原本绒翎想给他一个恶狠狠的眼光,因为她知道他是故意的。

可是当绒翎看见宛翼的双眼,就再没有了力气说话。

绒翎被宛翼深深的吸引住了。

他的脸,简直就是洋娃娃嘛。黑色的大大的眼,拥有比女生还长的睫毛,头发长到快遮住眼睛。

可是,更要紧的是,此刻宛翼正紧紧地看着这个叫殷绒翎的女生。

宛翼看着眼前这个女生瞬间的失态,嘴角勾起一抹不易察觉的笑容。

就这样绒翎看了一分钟,宛翼笑了一分钟,终于绒翎意识到自己的失态,然后紧张的说:“没…没关系啦…”。狼狈地逃开。



绒翎现在想想自己那时真的好傻,竟然被宛翼迷得天花乱坠。

从小到大一直都很平静、聪明的绒翎就这样情窦初开了。

绒翎到学校看见米弦在座位上,于是她走到米弦身边,轻轻地说:“我看到…宛翼了。”

米弦的身体微微地颤抖了一下。

“那我们……?”

“去找宛翼!”一个女生的声音在米弦身后响起。



下午放学,绒翎、米弦和韩纯薇一起走出了教室。

绒翎默默地挽着米弦的胳膊、米弦有些焦虑的望了一眼她。



去年那个炎热的夏天,绒翎答应了做米弦的女朋友。米弦两年的努力、终于没有白费。甚至还让绒翎对他说:“我会永远在你身边的…”

想到这里,米弦不经意间笑了。

绒翎用奇怪的眼神打量大量他:“诶…笑什么啊…”

“没有什么啦……”

“傻瓜…”

“呵呵…你也是…”

韩纯薇看着他们一路上的打闹,心里抽痛着,却不知道是为什么。



巷口。

灰暗菁苔布满的景色。

他们准备走进这个巷子里。似乎每一间房屋都是空的,都充满了潮湿、陈旧的空气。

天空只剩下一条细微的缝隙,微喘着透过一缕阳光,苍白无力。

穿过一扇又一扇的窗。

纯薇差一点被滑倒。

她似乎绝望了。



绒翎看见纯薇的神情,微微地皱了一下眉头。是发生了什么吗?



终于,到了尽头,那是最后一个房间了。纯薇抱着最后的一丝渺茫的希望,踏了进去。



“啊 ! 宛翼!”绒翎听见纯薇的声音。

绒翎用尽力气甩掉米弦的手,似乎是冲进那房间的。

而米弦怔怔地站在原地,手还停留在半空中,想抓却抓不到什么。



那房间一样黑暗潮湿。不过,仿佛多了一些光芒,白色的、刺眼的。那是一身纯白的的宛翼。

他静静地缩在墙角里。埋着头,手里捧着一些依稀泛黄的纸张。

像是照片吧,绒翎想道。



宛翼看见绒翎和纯薇,身体开始震颤,他“腾”地站起来,把手中的东西藏到身后。

他是想走。他冲到门口,颤颤颤崴崴的脚步,撞得绒翎生疼。

那一刻,绒翎看见宛翼的睫毛上挂满了泪珠。



“跟我们回去上学。”米弦拉住了他。

“不。”宛翼想挣脱,却没有成功。

他全身都没有了力气,只剩下颤抖,不停地颤抖。像个受伤的孩子。

纯薇走上前去抱住宛翼,似乎想用自己的温度让他镇定下来。宛翼不能接受这样的行为。他用劲挣开了,手里的纸片散落了一地。那是暗黄的照片。对,绒翎猜对了。-

宛翼慌慌张张地蹲下身去,可是身体的颤抖甚至让他连张纸也捡不起来。他明媚的眼眸变得红通通的,像是有泪水,却又始终掉不下来。



那种欲哭无泪的感觉,那种失去丢亡的感觉,吞噬了绒翎的心。宛翼是个开朗的孩子,一直以来不都是这样的吗?

他追打着绒翎的时候,拉扯着绒翎的时候,笑着,闹着,偶尔会生病,那次他烧到38.9度的时候,苍白的脸,干燥的唇,额头上微微沾湿的头发,绒翎心里翻绞着疼痛。可是,他却还向绒翎笑着说:“我没事”。-

绒翎看着宛翼心疼地笑了。



但是,此刻的宛翼正跪在地上,双眼紧紧盯着那着散落的纸片。神情像是失去了亲人的那种感觉。

阳光,再也不会停留在此刻的宛翼身上。

纯薇和绒翎同时蹲下身去,想帮宛翼捡起来。撞到了肩膀。绒翎似乎意识到自己的行为的不妥。她终于注意到一旁的米弦,似笑非笑地看着,他的头发被风吹向一边,绒翎清晰地看见他的眼睛,血丝弥漫。-

她走过去挽住米弦的手臂,微笑着说:“嗨,想什么呢?”

米弦瞬间回过头来,凝望绒翎清澈如水的眼,他说:“没什么。”他揉揉眼。



纯薇伸出的手被宛翼狠心地打开:“不要你们碰!不要你们碰!”。宛翼紧紧地护住那些照片。

绒翎和纯薇都看见了,那照片上清秀的女生,长长卷卷的头发,白皙的脸颊。

她是谁呢,可以让宛翼如此的心疼和不舍。绒翎猜想着。

绒翎似乎明白了什么。

仿佛有种声嘶力竭的划破天际的声音。翻涌的疼痛。如潮水凶猛的扑打着、鸣啸着。

绒翎的泪水止不住地往下流。只是默默地、哭泣着。



她冲出巷口的那一刻,被路旁的石块绊倒了。就像刚开始那样,宛翼伸出脚故意绊倒她一样地跌下去。像跌进了某个深渊。再也不能爬起来的感觉。就这样一直一直趴在地上哭泣。就像此刻趴在地上的宛翼。

米弦拉起了绒翎,他望着他哭红的双眼和散落的长发,眼神充满了痛与爱的交汇。米弦修长的手指轻轻抬起绒翎的下巴,让她看着自己。平静地说:“看来……我们还是分手吧…”
绒翎错愕地看着眼前那个像孩子一般的米弦。米弦轻轻地拉着绒翎的手,冰凉冰凉。

绒翎望着他,缓缓地挤出一句话:“那么…请告诉我、为什么?”

“因为你忘不了他。”

“……”

-

米弦修长的身影消逝在夜幕中。似乎还有些歪歪斜斜站立不稳的模样。

-

Part 2-

繁华的城市。繁华的街道。-繁华的生活。

所有繁华都抵不住宛翼内心悲伤无止境地扩散、扩散。

她死了、莫名地被车撞死了。那个安静得连狂风也卷不起落叶的刹那,她和他走在马路中央,她转过身来拿着手中的冰淇淋向他微微一笑。摆动着她粉色的裙边。妖艳的一笑,灿若樱花。她还在笑,然后车就从她背后擦过,她飞向空中,像是扭曲的恐惧,更像是翩翩的笑容。像是一只巨大的粉色蝴蝶,扇动着翅,却瞬间失去了升空的力量。几尽成直线的优美坠落。然后发出一声沉闷的响声,碎裂的声音。骨结碰撞的声音。然后慢慢喷射出血液,鲜红明亮。-



宛翼心也像她一样地坠落了。像死掉了一样、再也没有了声响和跳动的旋律。他曾那样熟悉的音乐。

其实那是他的妹妹,叫宛樱。长得很漂亮。从小到大,宛翼和宛樱一起玩、一起笑,仿佛和妹妹在一起,就是整个世界般。

妹妹在生前被奸污过,就在她死前的3个月。

宛翼只想留下来照看着妹妹的遍体磷伤,可是,谁又能知道,会发生这样的事。



山崩地裂前的沉默。空气里像是凝结了一层冰。

然后瞬间瓦解。

李娟寅的声音如雷霆一般响起:“外面不才是你家吗?！去外面睡呀,你还回来干嘛?!”

一秒的停顿,绒翎不想反驳些什么,她转身走向房间里,在那一刹那李娟寅从沙发上冲过来一把抓住了绒翎的书包再用尽了力气摔向绒翎,绒翎听见自己的书包和后背相撞的沉闷声响。-

“你长了嘴不说话啊?!说啊,你到底干什么去了?你这个卖肉的!”

“我就是去卖肉了你要怎样!”

李娟寅在绒翎背后怔怔地发抖。她挥起手,给了绒翎一耳光。

绒翎仍然不说话。

李娟寅终于不再抖了,她走了出去,绒翎的继父在外面看着这一场战争的爆发。

多年以来这个家庭的矛盾就从来没有停止过。

从李娟寅离婚开始。她开始脾气暴躁,动不动就挥起手打绒翎。绒翎遍体磷伤,可是却已经习惯了痛,对于身体上的伤痛再也无动于衷。



直到她再一次结了婚,况且这时候绒翎也长大些了。她没有再那样频繁地打骂绒翎。



绒翎心里想着想着还是有些心疼,从小到大李娟寅为自己付出的东西也够多了。能做的工作她都做了。



于是绒翎再也没有理她,径直地走向自己的房间。

她拿出课本。

听见有轻轻的歌声传来。那是韩檬的电话。

绒翎听见韩檬甜美的声音:“绒翎啊…”然后开始啜泣。像是撕心裂肺般的痛蔓延开来,像藤,缠绕着每个地方,再渐渐地崩裂。

韩檬迷茫得不知所措,她挂掉了电话。用飞机的速度到了绒翎的家。像是进菜市场一样的熟悉、一样的随便。只是轻声地叫了叔叔阿姨好,然后迫不及待地冲进绒翎的房间。-

可是绒翎安静地坐在桌前写着什么,于是韩檬放下惊讶。和绒翎一起写起了作业。

下雨了。所谓的瓢泼大雨应该就是这样吧。绒翎留住了韩檬。



韩檬抱住在她颤抖的身体,像是什么腐蚀着她的心。她告诉韩檬今天的一切,泪水都流在了韩檬的身上,韩檬只是浅浅地说:“忘了他吧……你不是还有米弦、还有我吗?”-

绒翎哽咽着喉咙:“米弦也没有了。”

“分手了……?”

绒翎把头埋进被子里,不再说话。绒翎从前有一个很好的朋友,好得都有人想上去把她俩掐死的那种感觉。可是、她死了。像泡沫一样的、飞走了。她曾是耀眼的明珠,可是,就像这样,光芒瞬间消逝了,她的一切都是那么美好,让绒翎都不敢去赞美她。她们亲如姐妹,外人都会以为她们是所谓的“玻璃”。当然,她们心知肚明。-



那时候,绒翎在家里呆了3天,一句话也没有说,哭也没有哭。

像个精神病人般。



直到有了韩檬。像是一种慰籍吧,或许是老天给的恩赐。又送给她一个如此的好朋友。



韩檬和原来的她就像是双胞胎似的,她们的相像程度根本不能用语言来形容。那些微卷的黑色长发,浓密的睫毛,深深的眼眸。也许就是因为这样,韩檬才会和绒翎成为这样好的朋友吧。-



其实、一直以来,韩檬都一步不舍地陪在绒翎的身边。



早晨第一缕阳光射进窗里,绒翎的眼睛有一点红肿。韩檬心疼地看着她,说:“唉…别再这样下去了…”

“……”



又像是一个巧合。

早晨又看见了宛翼,绒翎终于坚强地选择了离开,她与他擦肩而过程的那个瞬间,有种无法言说的滋味,像是痛与不舍,又似乎像是离开的愉快、解脱。-

路过一家餐馆,透明的玻璃上映出大街上来来往往的红男绿女们,穿梭不息的高级小轿车,尽管没有上海妖娆的繁华,但是也能让所有人陷入这座城市而难以自拔。-

绒翎的学校坐落在这城市的中心,曾荣获过多个奖项,受到了人们的一致好评。

而宛翼和米弦都是这所学校的优秀生,但是,不能否认的是,绒翎也是。绒翎的成绩虽然没有他们俩好,但是绒翎的文字功底是可见一斑的。绒翎在14岁的时候写出了她的第一部小说――《仰额的天使》。-

她人生最大的愿望是成为一个像郭敬明一样的人,既会写作,又会唱歌。



绒翎正构思着另一篇文章的结尾,没想到在校门口撞见了韩纯薇。“啊……对不起啊…”

“哪有…没事,我们一起进去吧…”

“不用。”绒翎觉得没有必要，语气便有些冷漠。

“呵、不用?你以为你是谁啊,就你那副水样儿!不是看你可怜,宛翼这样的好人都不要你,谁会和你走一起啊,我还怕沾染上你的晦气呢。不自量力的东西。”纯薇的脸上有种从未有过的得意,她的眼角微微昂起45度斜视着绒翎。那是一种骄傲过度的虚伪。-

绒翎静静地看着她,也没有说什么话。看得纯薇全身发毛。纯薇终于顶不住了,她狠狠地瞪了绒翎一眼:“神经病!”然后愤愤地走了。

绒翎还是呆滞地看着,她的视线又一次定格。

宛翼这种好人也不会要你。

宛翼这种好人也不会要你。

反反复复。就像是录音机里的声音,永不停息。



学校里。

绒翎昏昏沉沉地坐了一上午的教室。听不见任何声音,脑袋像是有轰炸开来的悲伤,一点点蔓延、蔓延。

“殷绒翎同学,你来回答这个问题…”

同桌推了推绒翎:“老师叫你呢。”

“啊…老师你刚刚说什么?”绒翎站起来理好自己的衣边。

全班同学哄堂大笑,特别是韩纯薇。韩檬有些担忧地转过头来看着绒翎。而米弦却根本没有抬起过头来,他低低地垂着眼帘。

此时还是老师帮绒翎解了围:“没事,没听清楚是常有的事。”

此时的绒翎有一种想冲上讲台抱着老师亲一口的冲动,尽管那老师是男的。

 

Part 3

每天都像一部机器一样高速地运转,然后碎裂、崩掉。绒翎怕面对学习这件事,很痛苦很痛苦。它几乎禁固了自己所有的生活,可是李娟寅说,如果不好好学习将来就会像她一样,男人找了一个又一个,还是失魂落魄,生活也没有任何起色。-

绒翎不想成为像她一样将来没有工作没有家庭的那种暴躁的女人,于是她下定决心还是要好好学习,可是……唉……

绒翎终于熬完了一上午的课,她现在只想去休息休息。她带着午饭,跑到了音乐室里,摹然地推开门。一个熟悉的背影端坐在钢琴凳上。

那是米弦。

绒翎想逃,却觉得好像很不妥的样子,于是她静静地走到旁边。捧着热乎乎的午饭开始吃了。-

悠扬婉转的琴音,他修长的手指在黑白的钢琴键上不断游走。他的脸颊有阳光的折射,他的身上绽放着明媚的光芒。-

震撼、跌宕、起伏、平缓,音乐的生命被米弦演绎得淋漓尽至,几乎没有一丝瑕疵,像是天注定的那么完美。-

一曲终。-

绒翎还沉浸在刚刚的感觉里,久久不能脱离。-

米弦走过去看她迷离的样子,嘴角咧开一个好看的笑容。绒翎根本没有发现他,她闭着眼。-

米弦蹲下身去,用眸子望着绒翎,绒翎就像个单纯的孩子,单纯的思想。他禁不住颤抖了一下,他没有控制住。-

米弦捧起绒翎白静的脸,用自己的嘴唇靠向了绒翎的脸,她身上的香气扑面而来。-

那一瞬间,就定格在那一瞬间。绒翎睁大了眼睛,她看见离自己近在咫尺的米弦正闭着眼,温柔地吻着自己的唇。像是快要窒息,绒翎的心加速跳动着,她感觉到米弦身上那股独特的味道,清新的花一般的味道。-

绒翎慢慢地也闭上了眼。-

在闭上那一刻,她想的竟是宛翼的脸。绒翎不知道自己是怎样的心情。她猛地推开了米弦。然后冲出了音乐室。-

米弦怔怔地站在原地,就那样一直望着她走的那个方向,他颓丧地勾起一抹笑,哭笑不得,然后木然地摇了摇头。原来绒翎始终都没有认真地接受过他。-

-

静寂无声、渺茫辽阔的喘息。在偌大的地方传播着,彩色炫丽的华灯,一直在某个地方照耀着。如烟如雾。-

-

今天是10月7日。这是一个特殊的日子。宛翼的生日。-

绒翎买了一个大大的可爱的熊，她特别喜欢熊的毛茸茸的手臂上那根挂着的银白色的手链，闪闪的发出光。她希望宛翼每天能抱着它睡觉,她知道宛翼是一个孤单的孩子。-

她踱着步伐来到宛翼的家门口,小心翼翼地敲了敲门。她等待着宛翼开门的那一刻。门木然地打开了,眼前确实是宛翼。可是背后的景象,出乎意料。宛翼身后的布艺沙发上,像雕堡般地坐着一个人,不可否认的事实是,那是长发披肩的韩纯薇。她静静地坐在沙发上,俨然一副女主人的模样。宛翼的脸上有难看的表情,无奈的表情。绒翎抱着手里的布熊,双脚不知道该怎么走。两人正僵持不下的时候,纯薇优雅地过来,轻轻拉过宛翼,挽起宛翼的手臂,傲然地说:“他，是我的男朋友。请你不要冒昧地打扰我们。”纯薇伸出手,轻轻地推开站在门口的绒翎,然后把门轻轻地关上了,平静得连一丝风也没有吹过。-

绒翎又敲开了门,坚持着。门又一次地开了,纯薇和宛翼还在门口,纯薇不耐烦地问:“你又来干什么?”绒翎顾不得回答她,她只是对着宛翼静静地说:“生日快乐。”然后把手中的熊塞在宛翼怀里,宛翼脸上泛起一丝丝红润:“恩……谢谢。”绒翎满意地转身要走,纯薇一把扯住绒翎的衣服,绒翎陷些摔到,她把绒翎的脸扳到自己面前,然后挥起手,“啪！”一记响亮的耳光稳稳地落在绒翎的脸上,5个清晰的手指印。她的脸迅速地红起来,但纯薇仍然没有想要停止的意思,她抓过呆在原地的宛翼手中的熊,“嘭”地甩在了绒翎的身上,尽管不重,却砸得绒翎有些重心不稳。她后退了两步,听见纯薇甩门的喊声:“你这个不要脸的狐狸精 !”。绒翎默默地把那只熊留在了宛翼的家门口，无力再反驳些什么。

可是宛翼的神情依然是那样的无奈。绒翎一路奔跑一路捂住自己的脸。

巨大的泪线飞越了天堑,流断了心河。悲伤如残酷的繁花,次第绽放。

宛翼面前的绒翎总是懦弱的,曾经在宛翼的戏弄下,绒翎只会笑。后来宛翼他变了,变得所有人都不认得他了。-

绒翎在那一瞬间停止了哭泣,她不想再做没有意义的事。当初,宛翼和她之间那种微妙的关系早已不复存在。破灭的那个幻梦,从来就没有可能实现。-
门里的呼吸宁静而深重,宛翼的心跳开始平缓,他颓丧地坐在了沙发上,纯薇的报复还没有结束。“其实,宛翼,我对你这种货色根本没有感觉,况且,我喜欢的并不是你,只是要你陪我演场戏罢了,一个月之后你不就解放了吗?”纯薇站在宛翼面前,用手指着他说。像个高高在上的女皇,不可一世。-

宛翼悲伤的面庞更加无奈。他在窗台上远远地望着楼下努力奔跑的绒翎,不禁哀叹了一声。-

宛翼对纯薇摆摆手,说:“你走吧。”纯薇狠狠地瞪了一下他,重重地关上门。纯薇莫名地扭到了脚。-

纯薇在路上欢欣地想着,不久就可以梦想成真啦,她一改刚才的暴戾,像只小兔,蹦蹦跳跳地回到了家。-

宛翼无法想象如果这样下去将来会发生的事情,他真的很为难。-

一边是陪伴自己多年的妹妹宛樱,一边是一直为自己付出的绒翎。-

他想起以前的绒翎,被自己戏弄的时候还一副笑容,被自己打的时候从来不会还手。他常常让绒翎帮自己的忙,从未想过这适不适合一个女生。以前宛翼把她作为一个玩具,一个可以随着玩弄的东西。因为这世界上只能有一个人,宛翼爱着她――宛樱。宛翼从小到大看着妹妹,牵着手一起的那些时刻,是多么美好。可是、突如其来的一切,犹如阳光突然黑暗般地坠落深空,万劫不复。-

宛翼曾一直天真地以为自己能够守护妹妹一辈子。-

那些华丽的誓言,瞬间演变成泡沫。因为共同经历里那么多的悲哀,只有宛樱才懂得宛翼的痛楚,因为流着共同的血液,所以只有宛樱才能和宛翼心连着心一般默契。-

宛翼独自走到爸妈的房间,在床头上竖立着三张黑白色的照片,他对照片的两个中年人说:“爸爸妈妈,我会好好的…”。他小心翼翼地端起宛樱的相片,轻轻地拂去了尘灰,灰暗的相片在灯光下反射着光,让人觉得有些恍惚不清。宛樱灿灿地在烟火下笑着,卷秀的长发飘逸在半空中,没有丝毫忧伤。宛翼沉沉地喊道，“妹妹……”他哽咽了。-

-

此刻的绒翎还漫无目的地行走在大街上。曾经、她曾那样努力地为他付出过,绒翎明白不能这么傻傻的,但她却一直没有苏醒过。宛翼课本上出现的那些明媚的字体,如烙印一般刻在她的心底。-

樱。-

樱。-

樱。-

那个照片上笑若灿花的女孩就是她吧。-

他那样地保护那些照片、那个女孩的照片。-

-

绒翎开始喘息、不停地喘息。她在奔跑的最后一秒看见了朝她走来的米弦。这些天、恐怕绒翎早已忘记了我吧,米弦想道。-

-

Part 4-

细冷清秋的风。吹碎了树叶的纹,撕裂了阳光的魂。-

米弦远远地便看见了绒翎，绒翎独自蹲在路边,好像很累很累的样子。他静静地走到绒翎的身后,轻轻地拍了拍绒翎的背。-

“啊！”绒翎猛地站起来,看见是米弦,长长的舒了一口气,可是却不知怎么地、紧张起来。“啊…没事吧…”“呵、没事。”-

米弦关切地看着眼前惊魂未定、满脸憔悴的绒翎。“你怎么了?”绒翎遮遮掩掩地回答说:“没什么啦…”,她捂住了自己的脸。米弦拿开绒翎的手:“你的脸…怎么回事?”。“……”。“说啊!到底怎么回事!你说啊!你说啊!”米弦剧烈地摇动着绒翎的肩,绒翎嘤嘤地哭起来,她把头埋进米弦的怀里,头发乱糟糟地披散着。“是不是宛翼?”,米弦没有听见绒翎的回答,就当她默认了吧。米弦偏开了绒翎的头,转而拉起她的手,冰凉得沁人。-

就这样一直一直牵着绒翎,一路飞奔。绒翎在经历了两次长途的奔跑之后,开始担心自己的身体,会不会在一瞬间承受不住负荷,剧烈的爆炸。-

楼梯里还是一股闷人的味道,压迫的感觉、使得绒翎喘不出气。头顶闪烁着昏暗的灯光。绒翎没有了刚才一口气上五楼的信心和力气,只是一味地感觉到越来越绝望。如果没有米弦的陪伴,绒翎真怕自己会死在这种沉闷的环境之下。米弦敲开了门,宛翼惊讶地站在门口。米弦质问他:“怎么?惊讶麽?你为什么不想想你自己刚刚做了什么事情!你的良心何在!?”-

宛翼冷笑,“我?我有做过什么吗?”-

“那绒翎脸上的伤痕是怎么回事?!”-

“哼,跟我没关系,都是韩纯薇罢了。”宛翼冷漠地要去关上门:“你问完了吗?”-

他重重地拉上门。绒翎悄然无息地聆听着。她不敢相信刚才出于宛翼口中的那些话。而那只熊还在那里没动。

米弦心疼地擦去了绒翎脸上的泪水,满副责问:“值得吗?”。绒翎怔怔地不知道该做什么。米弦抚抚她的头温柔地说:“别担心,我会帮你的,没什么大不了的。”-

“……”-

-

第二天,米弦早早地找到纯薇,纯薇脸上有异常的微笑,她远远地看见米弦,心里翻涌着大幅度的激动。她整整自己的衣边,梳了梳头发,面红心跳地迎接着她想象中将会发生的浪漫场面,端坐着。米弦过来了。米弦走到她的面前,饶有趣味地打量了一会儿韩纯薇的脸,她的脸在那一瞬红得不得了。“恩…你…有什么事”“啪!”纯薇的嘴还张着,一个耳光重重地落下，她的话还没有说完。那手力能看得出来米弦有多么的愤怒,而且他还是一个男生,纯薇觉得自己的脸完全失去了知觉,她也失去了语言,连哭也没有了力气。-

像一朵娇艳的韶花突然被人喷洒了毒药、突然失去光芒般的惨淡。-

纯薇眼神木然,心渐渐地缩成一个小块,就像物理老师讲的那样,气压狂升,密度骤然增加,在这样高气压的环境下,谁又知道它何时会炸掉呢?-

纯薇白净的脸突然出现的那个手指印,渐渐幻化成腥红的一片。她蓦然地笑了,又蓦然地哭了,米弦看着纯薇,也不知道该如何。-

-

绒翎的手机屏幕闪烁着，发出幽幽的蓝光，在生物老师的高度近视之下，绒翎大胆地拿出手机。有一条短信，绒翎眼角弥漫出淡淡的光芒，嘴角牵起一丝疑惑。终于挨过了最后一节课，下午了，绒翎急匆匆地跑走了，甚至都没有听见韩檬在叫她，她的书包安静地躺在课椅上，连手机也忘了拿。-

天空微微沁着小雨，细丝一般洒落在绒翎的肩上，她顾不了那么多，一直小跑着，没有停息。-

在实验楼的屋檐下，绒翎缓缓地推动着旁边的那个老旧的门，上面有斑斑的锈迹，随着连绵的“咯吱”，“咯吱”的响声里，绒翎终于推开了那个门，她的手上有黄色的锈渣，刺出了殷红的血。一开始，绒翎还没有完全适应如此的环境，在极度的黑暗之下她的眼还看不见，绒翎在寂静的房间里听见自己心跳的声音，显得那么的空洞，可是又那么倔强的振动着。-

“宛翼，是你在吗？”绒翎惊慌地问道。-

有风，有悉悉琐琐的脚步声，渐远。“宛翼，你在哪里！你在哪里！”绒翎举步为艰，因为门已经自动地关上了，风吹的吧，绒翎安慰自己道。那里有一扇窗，绒翎分明那里有张脸，贴在窗的右下角，他的脸上有水迹，有种说不清道不明的惨白,绒翎看不清楚那到底是谁，于是她满以为是宛翼又像很久以前那样捉弄她一样，于是她笑了；“宛翼，我知道是你，快出来了。”-

无人应答。-

绒翎又转向了窗上那人，“啊！！救命啊！救命！”绒翎猛地向后退，那人头在动，不，准确的说，他在漂移，从窗那里向左漂过去了。-

绒翎摸索着向来的方向冲过去，可是黑暗里她什么都看不到，甚至走错了方向。绒翎摔在了地上，她努力地想要爬起来，可是，绒翎惊谔了，地上有一些很小的圆球似的东西，白色的，茸茸的，可是显然那上面带着笑脸，诡异的笑容。颗颗地滚过来，绒翎甚至还听见了嘻嘻的笑声，绒翎使劲地用手称着地面向后退，她不敢停下。-

最后，绒翎退到墙角，再也没有可退的余地。-

绒翎把腿也缩向自己，可是那团白色的东西还在向自己逼近，绒翎感到寒冷，她抱住了自己的腿，嘤嘤地哭起来。-

“宛翼.....你快来啊......你快来啊.....”绒翎撕心裂肺的哭声掩盖了一切嘻笑的细微声音，所有的所有都显得那么寂静，就像死亡前的那么宁静，绒翎接受了绝望和死亡，她忽然感觉自己快要窒息般的宁静。-

片刻。-

沉重的大门重复响起“咯吱”，“咯吱”的声音。-

灯火通明。-

整个大堂倏忽间亮起的灯光刺痛了绒翎的眼,绒翎极力地张大了双眼。-

门口的韩檬和宛翼默默的站在一起，绒翎刚想说什么，可是当她扫视了眼前不远的那个女生，和她一样，坐在房间里面的地面上。她脸上有种怒气，身体不住地颤抖。而她的手上正拿着一个像遥控器似的东西，她还在不停地按着，绒翎面前那些小颗粒也还在不停地移动着。-

“纯薇....你......在干什么......”-

绒翎无力地冒出一句话。-

宛翼和韩檬走了过来，宛翼拉起了绒翎，绒翎的脸一下子就红了，她感受到宛翼掌心微微的热度，正一丝丝地传入绒翎潮湿的手心，绒翎好想一世都握住那只手不要放开，心渐渐平静下来的绒翎发花痴的这个时候，宛翼很不好意思地甩开了绒翎抓得很紧的手。-

“哦......对不起....一直抓着你的手..........”-

“恩，你没事就好。”-

绒翎很有些担心地望了望怒气冲冲的韩纯薇。-

-

韩檬一把扯住绒翎的校服：“她想害你。”-

“..........”-

“难道你不觉得吗？她好像很讨厌你。”-

“我知道。”绒翎生硬地回答道，她忽然想起什么，恍然大悟般：“你.....们怎么知道？又怎么会来救我？”-

韩檬摆出一幅得意的表情：“你忘了拿手机，我喊你的时候你没理我呀。后来我看见你手机上有条奇怪的短信，说是什么宛翼叫你去实验楼。当时我并没觉得什么，可是后来...........”-

“后来什么?”绒翎有些迫不及待。-

韩檬的表情更加得意，还显出一丝神秘来：“后来我在走廊上居然看见了宛翼。然后我就感到了什么不祥，于是就拉着宛翼来这里啦。”-

“你感应到了什么不祥？！”绒翎重复着韩檬的话，“怎么说得你跟那什么小魔女似的？”绒翎用特奇怪的眼神打量着眼前的韩檬，韩檬被看得浑身起鸡皮疙瘩：“哎呦，哪有你说的那么玄乎啦，不过就是本女子比较聪明伶俐啦，不像有些人，这么明显的骗局也赴，这爱情的力量可真伟大啊........”-

绒翎羞红了脸，擂起粉拳向韩檬的小脸砸去.................-

-

Part  5-

如果可以忘记幸福，那会不会还有伤痛。-

如果可以忘记伤痛，那我能不能够永远永远地紧握属于我的幸福。-

秋风，飒飒的。一寸寸的刮在绒翎的脸上，有点微微的疼痛。绒翎走在街上，边走边看小说，还傻子一样自言自语：“oh，易遥，你怎么死了！！齐铭，你为什么也.........！！不能啊.....”然后她居然伤心地哭了起来。过了一会她抹抹眼泪花儿自己又站起来接着走,她在车站下面等公交车。绒翎抚抚自己柔顺的头发,心情很舒畅地望了望远方。-

公路对面,宛翼背着一个黑色的单肩背包,斜斜地挎在右肩上。他低着头,慢慢地行走着,风吹过他的头发,微微地泛起一丝丝来。-

绒翎傻眼了,幸运的是那公交车来了,她慌忙地踏了上去。在摇晃的车上,绒翎隔着玻璃望着宛翼,他的背后被秋日拉出长长的影子,就这样渐行渐远,最后变成一个黑点,消失。绒翎的心沉淀着,好像真的会离去的那种感觉。绒翎的心里,多么希望宛翼能看见自己,可是有努力地逃避着他。-

-

今天星期一,升旗典礼上。绒翎在队伍的后面一些,她能够清楚地看到前面宛翼的身影,他的头还是那样低低地,就像一个做错事的小孩子,看起来那么卑微的样子。可是,从前的那个他不是这个样子的,不是的,一定不是的。绒翎又陷入了回忆中,难以自拔。-

记得天下午课间,绒翎和同桌正聊得喜笑颜开,绒翎地脸都兴奋得通红,同桌还在不停地讲着笑话,“啪”重重的一掌拍在绒翎的背上,绒翎迫不及防,她转过头恨恨地瞪着宛翼,举起语文书作出要打他的样子。结果谁知道,这下宛翼更无法无天了,他挑衅说,你来打我呀,来打我呀。弄得绒翎气不打一处来,她拿着语文书追着宛翼跑,可是无论怎么样都追不上那双长腿,还是很没脸的败下阵来,只有喘着气说,我郁闷啊。-

曾经的宛翼多么开朗。-

课间,走廊上。绒翎转眼看见了迎面而来的宛翼,她侧了侧身,好让宛翼过去。-

回转头,绒翎惊讶地叫到,宛翼!你背上流血了,快点,我们去医务室!-

宛翼冷冷地说道,不用你管。-

还没等绒翎回答,宛翼又添了一句,说,还有,请不要用‘我们’。-

绒翎呆在了原地,欲哭无泪。宛翼,你不知道么,我都是为了你好。宛翼,我哪里做错了,你告诉我。绒翎默默地想到。因为绒翎还算坚强,所以她没有哭。-

绒翎很镇定地回到了教室,她逼迫自己不要再想了,不然哪天得跟韩寒说的一样,都崩了一个溃了。-

“嘿、绒翎!”韩檬喊着。-

“什么事呀,这么高兴……莫非……遇见帅哥啦……”-

“-_-没有啊,怎么能把我想得那么花痴啊……”韩檬很不服气,说,算了,不和你吵了,说正事啊,那个…那个,纯薇明天生日,叫我们俩去呢。-

“……怎么可能?”-

“她说以前的事她只想在她生日那天给你道一个歉,可是……我总觉得……”-

“什么可是不可是的啦,我们去吧。”-

“哦,那好吧。”韩檬又被绒翎的善良折服了。-

-

宛翼也会去吧,毕竟,上次,在他家,纯薇不是说宛翼是她男朋友吗……-

黄昏骤雨过后,街道被洗刷得一尘不染,虽然看不见彩虹,但可以呼吸到空气中微微的草香,渐行渐远的学校,在雾气显得朦朦胧胧的,氤氲不清。宛翼背着他的单肩背包,缓缓地行走着。-

已经7点过了,天逐渐地暗下来,宛翼回到家,放下背包,准备出门。关门那一刻,宛翼扫视了一眼,家里还是那样空荡荡的、死气沉沉,如果能有个女孩该多好。宛翼被自己的想法给吓了一大跳。-

应该给韩纯薇买什么好呢?虽然不是真正的女朋友,但是,为了配合她的表演,为了心爱的妹妹,也该做得像一点不是吗?

宛翼静静地在打街上迈步,地面有湿,还有小小的积水坑,微微地映着高处的灯火,彩色炫烂。宛翼有些不好意思地走进一家饰品店,很出乎意料的是,店老板竟是一个男人。老板很客气地问,买东西送女朋友吗?

“嗯……对……对吧”宛翼有些难以承认。

“你可以选择……”老板开始夸夸其谈。

最后,宛翼抱着一只大大的棕色熊出来了,面子上有些挂不住,毕竟一个大男孩抱着一只绒熊在大街上转悠是件很丢脸的事呢。

-

绒翎拉着韩檬的手,冲向一家饰品店。“你有必要这么用心吗……”背后响起韩檬冷冷的声音。

“……”绒翎没有说什么,只是兴致勃勃地挑礼物。“哇,好可爱的熊……”绒翎看见自己头顶上大大的棕色的熊宝宝,伸手去摸了摸:“天呐,好舒服……我就要这个!我就要这个!”

绒翎心满意足地抱着胸前的熊熊出了饰品店。

-

烟火弥漫的KTV包房,一大群人似乎都来了。绒翎错愕地站在门口不敢进去。耳边却响起韩纯薇细细的声音:“怎么?站在这里干嘛?快进去吧。”最终绒翎还是进去了,而韩檬却一点也没有害怕的样子,她从小是跟着爸爸混酒局长大的,酒量好得不得了,对于这种环境她早已习惯了。

房间里很黑暗,只有电视的蓝光闪烁着。绒翎深深吸了一下鼻子,可是,她闻到的却是难以承受的尼古丁味,感觉身体有些晃动,牵着她的韩檬看了一眼绒翎,大声地说,拜托,请不要抽烟好不好?

韩纯薇用眼神示意了一下那抽烟的男生,那男生恨恨的把烟丢在地毯上,猛然发现差点烧坏了地毯,又慌慌忙忙地捡起来,结果给烫到了手,最后狼狈地丢进了垃圾桶,满脸窘迫。韩檬在一边捂着嘴偷笑得上气不接下气,要是这里能看得见,别人非得上前来揍她一顿不可。

绒翎寻找了一圈,原来宛翼还没有来啊。接着她和韩檬找了个角落的位置,然后把手里的大抱熊塞给了韩纯薇,韩纯薇笑得是花枝乱颤,不知是吃错了药还是太兴奋。绒翎对纯薇的那一丝丝戒备,此时,烟消云散。

“哇……好可爱的熊啊,谢谢你啊,绒翎。”

“呵呵,哪有。”

双方客气的交谈。韩檬的眼睛一闪一闪的。绒翎刚想问韩檬为什么会有奇怪的表情,就被一段谈话给打消了。

“诶,纯薇姐,怎么还不开始呢。”一女生抱怨道。

“人还没到齐呢。”韩纯薇冷冷地说道。

“谁啊?谁啊?男朋友吗?”几个女生插话。

绒翎的心缩紧了一下,绒翎等着纯薇的回答,却又不敢听见。

“你们这些小破孩,瞎起什么哄。”一个有力的声音打断了她们的谈话,是纯薇旁边的一个男生。

“人长得还挺不错,看起来和纯薇还挺相配的嘛。”韩檬打趣地在一旁附合道。纯薇脸色渐渐变黑,眉头紧皱。看得出来韩纯薇忍住了怒气。韩檬小声地对着绒翎嘀咕,呵呵,要的就是这种效果。我要把她伤害你的今天都拿回来。

绒翎低低的声音,不要这样……

转眼有个男生进来了,他被什么东西挡住了,好像是抱在他胸前的。那人走到韩纯薇面前,声音没有任何起伏地说,生日快乐。然后把胸前那个大大的、和绒翎送纯薇一样的熊放在纯薇怀里。纯薇的手停在了半空中,角落里的绒翎也愣住了。

不可否认的事实,宛翼和绒翎买了同样的熊。旁边的女生们开始唧唧喳喳起来。

“看呐,一样的熊耶……”

“这个男生好帅的……他们怎么能买一样的东西啦,我好不甘呐……”

“切,那个女生也不怎么样嘛。”

…………-

“都给我闭嘴!”宛翼强而有力的声音响彻了整个包房,旁边的几个女生乖乖地闭嘴了。宛翼选择坐在了韩纯薇的旁边。韩纯薇若有若无地好像挽着宛翼似的。-

大家分掉了生日蛋糕。之后纯薇很客气的要了20瓶酒,她把手里的照相机拿给旁边那男生。端着酒绕着有了一圈。绒翎清清楚楚地看见宛翼抢过那男生手里的照相机,走过去拉亮了灯,咔嚓地对着纯薇照着。他的脸通红,似乎很快乐的样子。-

绒翎对韩檬说,我要酒。-

韩檬也不多管什么了,说,你确定?好像,你生平第一次喝酒吧?不怕?说完就拿来一杯黄色的液体。

绒翎二话不说,抓来就往嘴里灌。韩檬惊讶地看她在半分钟内喝完,还说,真难喝,怎么跟水似的?都没味道。

韩檬郁闷道,酒量真好。

喝了两杯绒翎的脸微红,有点发热。她看见纯薇的手放在宛翼的椅子上面,宛翼很兴奋地拉着纯薇的手。绒翎的鼻子有点酸,眼睛也有些发胀,她把头埋下来,近乎碰到桌面的距离。绒翎没有哭,她咽了下去。过后她叫来了服务生,说,给我换一个更大的杯子,这杯子太小了。

那服务生很有歉意地挠挠后脑勺,说,嗯…对不起,这已经是最大的杯子了,其实,你可以直接用瓶子喝嘛。

绒翎恨恨地看了看眼前这个小男生。为了形象,绒翎还是打消了用瓶子喝这个念头。对面喧闹的声音又大起来,绒翎听见他们在商量下一个谁去唱歌。

那群喝得烂醉的女生大吼大叫道,纯薇姐!纯薇姐!和你男朋友去唱嘛!去嘛!

纯薇的脸不知道是因为酒红了,还是因为那些女生的话而红的。此时,宛翼一个人在喝。一杯一杯,比疯狂的绒翎还要疯狂,还有一些头皮发热,他听见那些女生的瞎闹,强势地揽起纯薇的腰,向前面走去,刚好挡住了绒翎的视线。

宛翼和纯薇就站在绒翎的正前方,宛翼的手一直揽着纯薇的细腰,没有放开过。宛翼的声音响起,很好听很好听的声音,就像当红的那个网络歌手的声音一样,深深地刺痛了绒翎的耳膜,深深地刺痛了绒翎的心。绒翎强忍住不让眼泪流下来。她想找到韩檬,说一起走了,可是韩檬早已和那边的女生打成一堆,不知道在玩什么游戏。绒翎不断地往自己喉咙里灌酒,很疼痛地压下了绒翎的哭声,火辣辣地烧灼着。小腹感到微微的压迫感,同时伴有些胀痛。

绒翎一个人独自去了洗手间。绒翎走得很艰难,很缓慢,看不见的忧伤,看不见的尽头。绒翎整个大脑里都洋溢着酒的味道,时不时闪过刚才那些灰暗色的画面。一路跌跌撞撞,昏昏暗暗的灯光把绒翎的影子拉得很长很长。不过就几十米的路程变得犹如天道那样悠长,失去了阳光,失去了所有。终于走到了洗手间,绒翎却感觉像跑完马拉松似的那么累。洗手间的空气很冰冷,绒翎走到洗手池前面,“扑”地跪在了地上,眼泪已经溃不成军,绒翎却没有大声地哭出来,她紧抿住嘴唇,面部也保持着镇静没有一丝抽搐,只有那些晶莹的眼泪如断线的珠般掉落。

绒翎一直不知疲倦地跪在冰冷的瓷砖地面上,双膝传来阵阵的寒冷和骨节触地的疼痛。她站起来,结果在那瞬间大脑如昏厥一般模糊,差一点又要摔到在地上。

绒翎对着镜子,用手撩开自己额头前的被泪水打湿的长发,黏乎乎地粘成了几束,她望着镜中的自己,满脸都是奇奇怪怪的,虽然沾满的都是泪水,可是一条一条的痕迹,让绒翎看起来像是一条条浓烈的伤口,肆意张开的细口盛满了污浊的血液,一丝一丝地从口中涌出一般,那么痛,那么痛。绒翎的泪又来了,她呼出的气体模糊了镜面,使她看不清自己。

绒翎的手抚住洗手池光滑的台面,背靠住墙,该死的泪水又止不住地向下流。

-

喂,你怎么哭了?有个男生的声音从绒翎的耳边模糊的传来。

绒翎来不及掩饰,来不及擦掉脸上的液体,那男生的双手就按在了绒翎的肩上,那男生摇动着绒翎的肩,说,嘿,干嘛哭呀,我们回去吧。

绒翎不作声。她还是垂着眼帘，不敢抬起头来正视那男生,怕别人看见自己一副狼狈的模样。

你怎么不说话?你开开口啊,我认得你,你就是刚刚纯薇生日上和她男朋友买一样的礼物的那个女生。男生说道。

绒翎猛地把头埋进那男生怀里,手紧紧地抱住他的腰,不,是箍的。扑鼻的是他身上暖暖的温度下的一丝丝香味,没有烟味,也没有酒味。是一种难以描绘的纯净的气味。绒翎很不忍心把鼻涕眼泪都擦在他衣服上。

那男生好像也是丝毫不介意绒翎的泪水,丝毫不介意自己一个男生却身处女洗手间的窘迫,就这么静静的抱着面前这个素不相识的女孩。他把女孩的头拨起来,撩开她的头发,擦擦她的眼泪,把手掌放在绒翎两边烧红的脸上,瞬间冷却了绒翎的脸。

绒翎终于开口了,你的手好冷。

他没有理会,他的脸凑上去,唇在绒翎的额头上留下淡淡的吻痕。

绒翎怔怔的立在原地。后来还是那男生牵着绒翎的手走出去的。

绒翎在这个男生的安慰下已经没有再哭了。脸上是无限的宁静,没有哀伤,没有痛苦,没有挣扎,只剩下眼睛有些红肿。或许,她的悲伤,已经流尽了吧。

回来后的绒翎和那个刚才的男生坐在一起。他叫韩铭。

绒翎听了他的名字,悄悄地问他,你,是纯薇的哥哥?

那男生微微的点了点头。

绒翎只是“哦”了一声就没有再开口,她本来还有很多问题的,可是不知道为什么,都压了下去。

两个人默默地坐着,彼此没有一点话语。韩铭的开口打破了沉默,你,刚刚为什么哭?

绒翎垂下头,不知道该怎样来回答。她的心脏又有小幅度的波动。见她没有回答,韩铭也没有再继续追问。又陷入了尴尬的气氛当中,两人对坐,却无话可说。

对面是宛翼和韩纯薇。韩纯薇高挺的鼻子,在灰暗下反射出微光,他们紧紧地靠在一起,宛翼的手环抱着韩纯薇的腰,两人肆意地卿卿我我。看得出来,宛翼他已经喝醉了,他的脸泛出一大片一大片的红,细微的光芒勾勒出他嘴角微微的笑,用一个很不恰当的词来形容,那就是――妖娆,他的身边环绕着一种说不出的神秘。

韩纯薇也醉得不轻。她把手环上宛翼的颈腕,把自己的身体向宛翼逼近。绒翎看不清他们间的距离,还有多远,或许还有一厘米吧,绒翎也不想看清。她不想看到两人醉意缠绵、深情长吻的模样。她又一次垂下了头,浓密的发垂落遮住了脸,就这样遮住了一切,遮住了外面的情事,也遮住了绒翎内心泛滥杂味的悲伤。此时此刻,绒翎不会哭,她没有权利再哭。一个人经常哭的人,肺活量是会很高的,从小体育课,绒翎的长跑可以争班级第一,其它训练通通不及格,就是因为哭的太多,肺活量大,耐力好。为了不使得长跑这一项成绩太好,引得别人非议,绒翎还是决定不哭为好。

于是绒翎揉揉自己的眼睛,有些酸胀地感觉。很久没说话的韩铭说,你又哭啦。

绒翎抬起头像是很骄傲似的给韩铭看自己的双眼,说,我哪有哭?

韩铭欣慰的笑道,那就好……

韩铭的话刚一落下,那边很遥远的地方传来莫大的声音,喂,绒翎,我们回家吧。韩檬的声音震荡在额外混乱的空气中,所有的声音仿佛刹那间停息,绒翎惊愕地抬头,刚好看见宛翼的唇在半空中停滞,纯薇的唇微微翘起,像一只等待喂食的雏鸟般。

空气在一点一滴地凝结,成冰,碎裂。韩檬大步流星地走过来,拉起绒翎的手,冰凉却很潮湿,绒翎傻坐着,半刻才感觉到手心一丝丝的温暖。她站起身来,心里好像很轻松似的,又好像是一种幸灾乐祸吧,还是复仇的快感呢,拿捏不清楚,她侧身看看韩铭,微笑着说,韩铭,再见哦。

韩铭望着她的笑容,嘴角也划过漂亮的弧度,再见。还不忘添一句赞美,你笑起来真美。

绒翎身体里小小的地方升起一丝丝阳光,很快乐。

-

其实,韩铭只不过是又一个善良的陌路人罢了,说再见的含义其实是再也不见。

昨晚熬过的夜,很黑,有连串的梦,破灭,隐隐约约的光,失色。卑微的我们,用双手撑住整个蓝天,想要护住自己心爱的人儿,却发现,天的那一边,心爱的人儿,也不知为谁撑着谁的蓝天。

绒翎看见这段话的时候,开始脸上还有些动容,可是,多读了几遍,恶心得想吐。本来她是把宛翼和“人儿”那两字挂钩的,可是,越觉得侮辱和泯灭。

绒翎心里的宛翼,还是纯净得一丝不挂的孩子。怎么会像“人儿”这么的恶毒呢。

晴空,万里无云,暖风荡漾。绒翎张开双眼,那一瞬间让她感觉头有些疼痛,酒真不是个好东西啊。

绒翎快速的跑向学校,路上她停下来,张开五指,放在自己的头顶,让阳光尽情的散射。阳光穿过她五指的缝隙,暖暖的,照得五指通透的红。

“哎呦!”绒翎踩到路边一个小石头,重重地摔了下去。绒翎捂住自己的膝,小心翼翼地揉。

宛翼从路上走过来,看见绒翎痛得很厉害的样子,他在百米远的地方停驻了一会儿。接着继续目空一切地走了。

绒翎看着渐行渐远的宛翼,在心里狠狠地扇了自己一耳光,如此卑微的自己,怎么会如愿得到宛翼的垂怜呢?

绒翎忍着很痛的膝,抚住路边的树异常缓慢地走向学校。

Part 6

辞别旧日,花尽开;苦迎新季,草兀衰。

败落的花草,冬季转入之后,衬托着绒翎的悲伤,显得如此得卑微。那些刻骨铭心的画面,如粘上胶似的挥之不去。心头哽咽着什么,却难以开口,像是蔷薇的花刺,支在喉管深处,只不过,绒翎此刻哽咽的,不过是水,不过是泪水。
绒翎要做个坚强的好孩子,一定、一定。

绒翎想用什么西来寄托,于是她进了学校就匆匆跑进了教室,绒翎转转头看了看,视线定在米弦身上。

已经很久没有和米弦说话了吧,彼此或许都有些疏远了吧。

绒翎轻步走上前,略带婉转地叫道,米弦。

一会儿,米弦昂起头,睫毛有些温润的小水珠。窗外的阳光照上米弦的脸,勾勒出他嘴角的轮廓,睫毛上的水珠闪烁着光芒,微微动了动嘴,略到微笑的嘴转变成稍稍的冷漠,干什么?

绒翎有些小小的惊讶,还有些小小的失落,说,我……我想找你学钢琴行吗?

米弦停顿了半晌没有回答,看得出来他有些慌张,问,你…你说你要学钢琴?!为什么呢?

绒翎淡淡地说,没什么,只是想缓解一下吧。

或许米弦是懂得了,他作出很的样子,说,嗯,我知道了。今天下午放学到琴房,我等你。

绒翎的脸有些涩涩的红,如果谁对你说一句动情的“我等你”,就算是其它的原因,相信每个人都会这样吧。绒翎愣愣地点点头。

绒翎走回自己的座位。她看见宛翼的身影一步步清晰着,该死的,心跳又开始加速。绒翎明白宛翼的视线永远也不可能停驻在自己的身上,所以她很知足地垂下了头,可眼角的余光还是不变的那个方向,死死地抓住了宛翼的步伐。宛翼渐渐走向另一个方向,他停止在韩纯薇的课桌前。

绒翎把脸别过去,不想再去看什么。当她再抬起头的时候,宛翼已经走回去了。绒翎看见纯薇的眼神有些奇怪。



黄昏了,夕阳斜斜地照射着,也没有什么暖意。绒翎的书包在背上不停的拍打起伏,额头上有点点的细珠,绒翎喘着气停在琴房的门口,半蹲下手撑住自己的双膝。

“绒翎啊,你来了啊。”米弦的声音柔柔地响起。

“嗯。”绒翎走进琴房,偌大的琴房很空荡,这是个很久没用的琴房了,只有米弦一个人在这里来往,即使没有华丽的灯火,抑或精致的幕布,但是仍然显得神圣的样子。米弦端坐在琴座的右侧,等候着绒翎的到来,就像等待自己的公主般纯净的表情。绒翎小心翼翼地踏上阶梯,走向仿似微笑的米弦,像位提起裙角的新娘,奔去。

绒翎轻轻地走,不小心一个趔趄,摔到在米弦的脚前。

幻梦的破败,如雾如烟的兀自消散,永久没有可实现的余地。

米弦的神色有些慌张,问道,绒翎,你有没有事?我来扶你。说着伸出了手。

绒翎微微笑摇摇头,不用不用,我没事的。然后自己爬了起来,米弦的手又腾在了半空中。

绒翎小碎步走到琴座左边,手指把右耳边的一缕头发撩到耳后,轻轻地问,米弦,可以开始了吗?

米弦略带忧愁的声音细细的,嗯,好的,可以了。你认识简谱吗?

绒翎很高兴地点点头。

“那么,五线谱呢?”

“不会啊。”

“那我们先开始学五线谱吧。”“等一下,我想要你先弹一首曲子给我听。嗯,就弹《卡农》吧。”米弦微笑着点了点头。他的手指在灯光的照射下显得洁白透明,如精灵般在黑白的琴键上舞动,潇洒自如,整个琴房洋溢着温暖清脆的如泉水滴落的叮咚声,流畅优美。绒翎闭上眼眸,轻轻摇头和着节拍,感觉陶醉其中不能自拔。米弦的肩随着手的移动会时不时碰到绒翎的肩,米弦的脸有些透红,说不出的感觉像吃了蜜糖。

一曲终,绒翎渐渐睁开眼,对米弦说,真好听。米弦微微一笑。

“五线谱呢,由五条线组成,中间的间隔称为间,如果不够可以加线或者加间,在上面加一条线称为上加一线,在下面加一条线称为下加一线,间也和这个一样……”米弦指着五线谱不厌其烦地讲着。

绒翎小鸡啄米、似懂非懂地点头,说道,嗯,我明白了。

米弦用手揉乱了绒翎的头发,脸上露出欣喜的神色,那种满足,难以用语言来形容,那是一种自卑的骄傲。绒翎有些诧异,心头很暖很暖,头顶上垂流下来的都是温暖。可还是莫名的感觉慌张,身体从琴座上弹了一下。

“时间不早了,明天再学吧。”绒翎想打断这种尴尬的气氛。

“……那,那好吧。我送你回家。”

“不用了,你家好远的,还是你先回去吧。”

米弦失落得没有说话,不失优雅地转身拿起琴谱,匆匆离去。

落寞的背影,是你悲伤的标记;炫烂的灯火,是你悲伤的继续。落幕的忧愁,如烟如幻,悲哀婉转,飘飞在这街道的两旁,盘绕,盘绕。

绒翎走在风吹的街道上,思索着自己到底该继续文学还是开始音乐,想得头都疼了,最后生气地跺了一脚,什么也不想,就向家跑去。毕竟晚上九点了。

绒翎悄悄地用钥匙钻开了家门,头伸进去探了探,黑暗的世界。绒翎蹑手蹑脚地踏进门,努力地关上它不让它发出更大的声响。绒翎穿过黑暗的过道,转身走进自己的房间,放下手里的东西,走到洗手间门口,伸手摸索到了灯的开关。

灯突然亮了,绒翎揉揉眼睛。李娟寅正站在自己的面前,她的长发散散地披在肩头上,面无表情,面部不住地颤抖,手里捏住一个衣架,长长的睡衣也有些抖动。

“妈。”绒翎边换拖鞋边叫道。

沉默,片刻。

“你还知道我是你妈!你还知道回家!你还有脸叫我妈!说!你干什么去了!”李娟寅声嘶力竭的声音在黑夜中荡漾,回响。

“我学钢琴去了。”绒翎沉静地回答着,不带有一丝慌张,一丝害怕。

“哼,就你。跟那个男人在一起干什么还不知道呢,还学钢琴,你放屁!”

“我去找米弦教我钢琴。”

“自招了吧,米弦,呵,一听不就是个男人的名字嘛。”李娟寅双手环绕在胸前,鼻子冷哼着。
绒翎不想搭理她,挤出蓝白相间的牙膏在牙刷上弯上一个优美的弧。

“你说话呀,你说话呀,”李娟寅冲上来扯住绒翎的头发,整个要把绒翎托下地的阵势,“十几岁就可以勾引男人啦,还不知道长大了会不会去当小姐呢。”绒翎的腰上剧烈的疼痛一阵阵地传来,李娟寅手里的衣架同时一下下地挥舞着,可以听见碰撞的声音。绒翎选择沉默,她不敢反抗什么,也没有什么话好说,好解释的。任那些疼痛如流水一样注入绒翎的身体,一股股的剧烈感觉如沸腾的水般加热了绒翎腰间的温度。“你心里还有没有这个家?每天这么晚回家,你到底去干什么了,不知道好好学习就知道看小说,你信不信现在我就去烧掉那些废书!”李娟寅减弱了刚刚的怒气,转身向绒翎的房间去。-

绒翎不可能容忍李娟寅烧掉她视为宝贝般的书籍,她迅速地冲到李娟寅的面前拦住了李娟寅的脚步,狠狠地抵住了自己房间的门,李娟寅猛地撞击了一下绒翎,绒翎被冲到地上,头碰到床角,碰出了鲜红的血液。绒翎没有护住自己的头,而是毫不犹豫地冲到了自己的书桌前,用手整个抱住了书桌的前面。

李娟寅无计可施,她狠狠地踢了绒翎的身子一脚,摔了绒翎房间的门,愤愤地走回自己的卧室。

绒翎软软的身体摔落到地上。她爱惜地抚摸自己的书。慢慢回想起自己的小时候，一寸一寸模糊的记忆瞬间变得清晰起来。



2岁的时候,李娟寅抱着绒翎在麻将桌上挥舞着手,对绒翎的哭声总是那样一句:“你哭什么哭,家都得给你哭穷了!”然后照例打一下绒翎的屁股,开始绒翎被打了以后就不哭了,双眼直直地盯着李娟寅的手,不肯松开。后来李娟寅越打绒翎她就哭得越厉害。那个时候绒翎的爸爸也在工作,于是绒翎被送回了外婆家。

小绒翎白天一点也不闹,到了夜晚就大哭大叫,外婆把小绒翎抱去拜一种叫“夜合树”的树,听别人们说拜了之后孩子就不会哭了。外婆抱小绒翎拜了两晚上,还是没有用,第三天晚上,外婆又抱着小绒翎来到了夜合树前,刚刚把小绒翎放在地上,外婆发现夜合树的根已经枯掉了,“几天前夜合树不还好好的吗?怎么…”

外婆突然心痛地哭起来:“我的小祖宗呦,你怎么活活地把树给拜死了呦,我的个天呐……”

后来外婆实在是没有了办法,于是送这倔强的孩子回了她奶奶家。

奶奶家有条河,很宽很宽的河面,清幽的流水,河边有牛,一片片鹅卵石那边就是草坪。这些就是绒翎对老家的全部记忆。

绒翎那时小脚一踏上过河的船,立刻就停止了哭泣。奶奶说:“这个水生的孩子呦……”

就这样,绒翎就沾上了水的印迹,从此也爱上了文学。

后来绒翎回家的时候,爸爸妈妈就已经离婚了,绒翎没有受到任何刺激,很坦然地接受了事实。从此开始了绒翎悲惨的童年生活,绒翎可以说是李娟寅打大的,身上的伤痕不能够细数,也不知道是一个多大的数字,反正都已经消失了,绒翎也不会去计较些什么了。对于李娟寅,绒翎也很理解,由于空虚和寂寞,和迫于生活的压力,她的脾气变得暴躁,把气都发在了绒翎的身上,绒翎也没有办法说些什么。

反正就在这种断断续续地打骂中,绒翎的哭泣中,家里变得沉闷,变得压抑,这像是一个封闭的空间,压迫感使得绒翎不得不经常出门透气,所以这样又加强了李娟寅打骂绒翎的理由。



绒翎有些郁闷地看着自己身上刚落下的伤痕,那是一块瘀青,如繁花似的在绒翎的腰间盛开,残忍地吸噬着绒翎的血液,一滴滴地从花瓣边流淌出来,最后干涸了,变成一条腥红色的虫,盘旋在腰间,特别醒目。


又一个清晨,天空还是黑的,没有风,没有繁星,一切都沉浸在以前浓浓的寂静当中,宽宽的街道,很冷清。又是一个熟悉的身影,斜斜的背着单肩背包,缓慢地行走在对面的人行道上。

绒翎的手心瞬间失去了刚才散步带来的暖意,冒出虚冷的汗液来。为什么,他又一次出现在这里呢,靠近这个巷子的地方,这巷子到底有什么秘密呢?绒翎至今都想不清楚,心还揪揪地痛着。

看不清前方的路了,有些朦朦的雾气弥漫在空气中,闷闷的气味散发开来,绒翎不由得加快了脚步,捧着手中的琴谱,向学校走去。

校门口响起上课铃的声音,是《致爱丽丝》的一小段,很悦耳的声音,一遍一遍响彻在校园的各个角落,催促着学生们回到教室。绒翎也跑进了教室。

终于熬过了一天艰苦的课程,绒翎抓起书包,向琴房跑去。

果然,米弦早早地就已经等在那里了。
嗯,米弦,我…没有迟到吧。绒翎有些愧疚地看看米弦,生怕自己刚刚在教室做卫生会耽误到时间。
米弦笑了,看绒翎歉疚的样子,赶忙说,没有,没有,很准时。
绒翎长长地舒了一口气,说,那就好。绒翎说完便自觉地走到钢琴边,拿出昨天米弦给她的琴谱,然后把书包放在自己的腿上,坐下。
米弦温柔地看着绒翎,视线一丝不偏离地看她一系列轻轻的连贯的动作,心头一阵沙哑般的感觉,想汹涌却涌不出来的感觉,无端的难受。
绒翎望见米弦出神的眼睛,五指张开在他的眼前挥了挥,米弦终于从冥想中解脱出来了,他的脸一下子红了,神色紧张,十分抱歉地说,对不起,我……-
绒翎用食指划在自己的唇上,示意他不要在说话了。米弦乖乖地听了话,正了正身子,翻开绒翎带来的琴谱,专心致志地讲起来。绒翎也是认真地听,认真地记,认真地看米弦在钢琴上的每一个动作,她是真的想要学好钢琴,至少,这样可以缓解她的压力,以及她不由来的痛苦。-
在琴声中游荡的心,慢慢地,找到了归宿,不再随处停泊,变得异常安静的心灵,思绪也在默然地飘飞。绒翎最后听完这首曲子,米弦告诉她叫做《悲怆》,绒翎有一种被触动了心灵深处的感觉,也或许是因为想到了什么过往,鼻子不禁脆弱得有些发酸。她揉揉鼻子,对着米弦说,回家了。-
米弦一如既往地回答,我送你吧。

而绒翎也是一如既往地说,不用。

然后各走各的路。

习惯了一个人的寂寞,连微笑都带上了阴影,想要说爱也没有了资格。米弦的声音很淡很淡,很轻很轻,早就预知了这样的结果,语言也没有任何分量,像飘在空气中,渐渐地消失,不见。-

-两人转身,一个向左,一个向右。像是一个端点发出的射线,各自沿着各自的方向行走,米弦不知道怎样才能让这两条线相交。或许,永远也不会相交吧。-

-绒翎走得很快,所以根本没有看见站在她身后注视了她很久的米弦，只知道努力地冲回家。

天气渐渐地变得冷了,绒翎今天穿得薄了,冷得直发抖,所以,也不敢再跑下去了,风吹得很刺骨,绒翎的嘴唇都发乌了。她靠着有屋檐的那一边抱住自己,慢慢地走着。街道很清冷,只有秋风飒飒地低吟,也很少有车呼啸而过。可是绒翎分明听见一对男女的吵闹声,她寻声而去,一棵树下两个模糊的身影,似乎吵得很厉害的样子,出于好奇和本能的正义感,绒翎顶着风向那边走去,半路,听见他们的对话。-

“我不知道…不知道……不知道…”一女生的啜泣声,怎么……绒翎感到有些疑惑。

“你说呀,你说呀,你不是知道那个肇事者是谁的吗?那你说那你说啊……”绒翎站在原地不能挣脱,她惊讶了,这分明就是宛翼的声音,绒翎再熟悉不过了,那么,那女生,就是韩纯薇。-

绒翎躲到一边的树后面,偷偷地听他们的对话。

“我真的真的不知道……我只是想借你伤害殷绒翎罢了,我只是……”

“只是很爱米弦对吧,”宛翼抓住韩纯薇的衣领,愤怒地盘问她,“你只是借我妹妹伤害我,再借我伤害殷绒翎对吧,你这个贱女人!你知不知道宛樱对我来说有多么重要!”-

绒翎第一次从宛翼的口中听见脏话。

“可是可是……我真的不知道撞死你妹妹的肇事者……真的……对不起…”因为哭泣韩纯薇的语言也变得断断续续听不清楚。

“别以为你哭我就可以饶了你!以后别再让我看见你!”宛翼重重地甩下韩纯薇的衣领,转角走掉,他的背影僵硬得像一棵树。

这样的结果似乎韩纯薇早就预料,她知道宛翼看不得女生哭,于是就不停地、不停地哭泣,好让宛翼的心软一些,不会再对她太凶。

她从地上爬起来,抹干了自己的泪水,拍了拍衣服上弄起的灰,还特别做作地压平刚刚宛翼抓她时而变得褶皱的衣领，然后边用手梳理自己被泪水弄得黏乎乎的头发边向家的方向走去。-

绒翎错愕得不知所措,站在原地傻乎乎地回想刚才来的得太突然的一切。

韩纯薇,宛翼,只是普通朋友?

宛樱,只是妹妹?

只是韩纯薇片了宛翼,而宛翼从来没有爱过她?

一切的一切就像是一个突然醒来的梦。
终于知道了内幕,是另自己释怀的,可是,为什么,绒翎心里还是感到不安呢?可能是因为惊喜来得过于突兀,绒翎还没有任何心理准备,就这么稳稳地砸下来,让绒翎的心都热了,至少,自己又有了动力,追求宛翼的动力,即使不会成功,只要能够看着自己的宛翼不被别人占有,绒翎就心满意足。-

可是,事情总没有想象中那么尽如人意,那么简单的样子。因为,就是在今天之后,一切,都嘶吼着,变得迷离起来,而且它不是踱着脚步慢悠悠地散步而来的,它是乘着动车组上面穿过的风来的。-

记不清现实它是怎么变的,反正没有了它原来的样貌,过去的都已经过去了,而将要来到的,却不计速度般地飞奔而来。-

绒翎兴奋了一晚上,幻想了一晚上,可是她就跟吃了兴奋剂似的,都没有变成熊猫,早晨的时候特别一反常态地精心打扮自己,散下了自己每天扎得紧得不得了的长发,还配上了一朵别致的蝴蝶结,脸上绒翎不敢多追求什么效果,清爽就好,她就抹了点雅芳的润肤霜,用手至少拍打了那么100下,看起来红润极了,然后涂了点淡淡的唇彩,抿了抿嘴唇,最后朝镜子看一眼自己刻意的装饰。-

-

干坐了一节课,宛翼没有来上课。-

第二节课,宛翼没有来。-

第三节课,宛翼仍然没有来。-

一上午,焦急的一上午,仍然仍然看不见宛翼的身影。-

一整天,担心的一整天,宛翼是去哪里了,学校也不来了。-

她不知道宛翼的手机号,就算知道了大概她也没有拨打的勇气吧,努力的装束最终还是在放学回家的路上被自己的泪水弄得模糊了。自己是一个多么小心眼儿的人,这样也会哭。她默默地在心里安慰自己,说,没事的,一定没事的,他一定只是因为有什么事而没有来,不会出什么大事的,明天他一定会来的。绒翎一直坚持咬着嘴唇为宛翼祈祷,同时也是在为自己祈祷。天渐渐灰了,路灯也亮了,是不是老天爷也刻意让绒翎看不见光明呢?这么早天就暗了,绒翎加快了脚步。-

因为今天太过于焦急,太过于担心,她显然忘记了要去米弦那里学琴,而此刻的米弦正在琴房一个人苦等,他的手在钢琴上奏出一个个断断续续的音符,而且都低沉地嘶吼着,压抑着,一个小时都过去了,看来她是不会来了,米弦有些丧气。这时琴房门口涌进来一个身影,如花似的粉色,巨大的波浪裙摆,摇曳着进来了。-

米弦站起身来,轻缓而不带有一丝怨气的声音响起,绒翎,你终于来了。-

门口那个身影有一秒的定格时间。里面的米弦也由喜化悲,脸上带有大面积的失落和微微的错愕。米弦硬硬的声音,说,韩纯薇,你来干什么?-

那个人影又顿了顿,半天才回答,因为有事要找你。-

可是米弦看起来显得有些烦躁不安。过于漫长的等待给了他太多的失落,心情也跌入谷底。-

韩纯薇优美的脚步滑到米弦的面前,嘴角好看的弧线,道,米弦,你还是爱殷绒翎对吗?-

米弦有些不耐烦地回答,你问这个做什么?-

韩纯薇不理会米弦的责问,她静静地说,如果你不想她受到伤害,那么,暂时离开她吧。-

米弦完全不理解她的意思。-

-

躁动不安。这是为什么呢。-

每个清晨从梦中醒来的时候,脑海中不断闪现的画面,让人痛苦得像哭过一样,白色的,黑色的,灰色的,梦里面不断呈现的颜色,刻画出灰暗不已的场景,难以释怀。-

绒翎时时刻刻都沉浸在她自己的假想当中,比当事人更惨白的脸色。-

宛翼是不是生命了?应该会是在家里吧,还是,在医院呢-

宛翼是不是转学了?他是不是真的离开了,韩纯薇让她那么痛苦,或许,他也有足够的理由离开这个伤心的地方。可是,该怎么面对这个事实呢?-

宛翼是不是出什么意外了?车祸?绒翎没有办法想象,如果宛翼死了,很难说自己会不会有勇气陪宛翼一起呢。应该吧。-

所有能够发生的场景绒翎都想过了,有时她会自己安慰一下自己,在心里默默地对自己说,绒翎,不怕,没事的,宛翼他太累了,只是想缓缓心情,在家里休息几天,他就会回来了,没什么可担心的。于是她可以放松一下好好地上一节课,而不会再让那些纷繁杂乱的思绪扰乱她的心情。-

这个时候她会想起米弦,下课,走去米弦的座位,轻轻地像耳语般的叮咛,米弦,对不起,昨天……-

米弦不敢抬头,他冷冷的声音略带痛苦,传出一句特别较短的话语,你以后,先别来学琴了。绒翎愣了一会儿,却还是不失从容地说,嗯,好的,我知道了。然后转身,离开。-

就真的这么简单就答应了吗,是吗,难道自己就真的这么不值得一提吗?-

是的,就是的,至少米弦认为自己在绒翎心中就是这样的。-

-

绒翎只有一点点的错愕,一点点的惊讶。而大部分的还是放在宛翼的身上。谁让宛翼那么让人担心呢,谁让他还是不来上学呢。-

绒翎决定去问问老师,或许老师那里会有宛翼的请假条吧。绒翎来到办公室,站在问口,礼貌地喊,报告。某个老师微微点点头,绒翎快速走到班主任桌前,问,老师,打扰一下好吗?-

老师正伏案写作,抬起头来看到绒翎,对于从来不怎么与老师交往的同学,不免有些小小的惊讶,问道,殷绒翎同学,你有什么事吗?-

绒翎的眼神黯淡下来,她想起编好的理由,毕竟一个女生显得这么关心一个男生,有些说不过来吧?她沉静地问道,老师,我想帮米弦询问一个事情,他现在有事,所以叫我来了。-

“你说吧。”-

“我想问一下昨天和今天宛翼他都没来是怎么回事啊?”-

“啊,这个啊”,老师顿了顿,“其实我也有联系过他的一个叔叔,但是他们也不知道。”-

“那您没有联系过他的父母吗?”-

“这……”老师显得有点无奈,“给你说也无妨,其实,宛翼他呢,没有父母的,很早就去世了,一直是作为亲戚的那个叔叔一直负担着他的生活。”-

绒翎的心,此刻竟然不由分说地开始痛了起来,就算自己是个懦弱的小女生,此刻,也会有突然想要保护宛翼的冲动。她故作漫不经心地回答,说:“这样啊,那老师也联系不上他了?那我就先走了。”-

老师叹了声气,可能是感到世态悲凉,默许着让绒翎走出了办公室。-

绒翎几乎是跑会了教室,穿堂的风吹得她的脸稍感疼痛,她越来越担心宛翼的安危,经过老师那边的了解,绒翎也基本确定了宛翼不是转学而是旷课,或者……更难以想象的事?都有可能发生,所以要尽快找到宛翼。-

可是,去哪里呢?-

-

下午绒翎在回家的路上,脚边金黄的落叶落满了一地,踩起来“咔嚓”、“咔嚓”的细碎声响,就像心裂开的声音一样,那么沙哑。不经意间一片落下的银杏叶飘飞入绒翎的手心,绒翎把弄着这片失去了生命的小东西,心里不禁有一丝丝怜悯之情,她把脸凑近了些观察这片落叶,密密麻麻好看的纹路,铺满了不留缝隙。绒翎突然想起什么,跑了起来。-

原来可以去宛翼家里找啊,绒翎埋怨自己的笨,居然还是那片树叶提醒了她这么重要的事。-

楼道的灯光仍然幽暗,又是五楼,毕竟已经来过几次了,空气中的沉闷味道绒翎还依稀记得。她在楼梯口深深地喘了口气,然后,向上跑。-

敲响的是门,一声,两声,无人应对。那么,继续,一声,两声,仍然寂静。坚持吧,再来,一声,两声……手指的关节都红掉了颜色,并且被摩擦得很疼痛。绒翎失望了,她又不停地,不停地喊着宛翼的名字,一声声的,有些刺耳的感觉,直到有些耳鸣了,连嗓子也痛到沙哑了,火辣辣地疼。-

绒翎的身体渐渐地低吟着,不知道是什么东西缓然地跌落,跌落,最后沉沉地砸向了一个地方,那个地方同时深深地凹下去一块,感到一丝丝的须臾碎裂的感觉。原来,这就是心疼,或者,衍生为――心痛吧。-

跌跌撞撞地下了楼,风吹过脸上,吸取了眼角刚弥漫出来的液体,蒸发,散尽,让绒翎感觉脸上被刀掠过似的那么清冷。-

-

绒翎的背影刻在树的后面,她静静地感到自己就像是一棵微茫得不能再微茫的草,摇曳,摇曳,最后也逃不过被践踏抑或短短暂暂的生命。而且,无用得连一个人都找不到。-

这是一棵曾经翠绿漂亮的草,在风中尽情的草,飘扬着,飘扬着。-

这是一棵曾经年轻的草,茁壮地,茁壮地不停生长。-

这是一棵经历过无尽繁华风霜而坚持隐忍的草。-

而如今,败落了。-

-

早晨的树木淹没在北风的呼呼声中,飘零的落叶一片一片地旋转落地,绒翎在迷朦之中看见楼房也在摇摇欲坠,难道也在哭泣?或许只是她的心脏有些不稳,眼睛有些迷乱,致使了她的幻想不断反复,重演。-

天刚微亮,绒翎路过那个小巷的时候,就注定改变了她以后那么多年生疼生疼的命运。-

-

Part 7 -

尽凉的秋天,迎来了苏醒的冬天,大地那边似乎是有撕心裂肺的哭号传来,震裂了天和地,同时,那些从地底翻涌起来的悲伤就如潮水般的怒不了竭地渗入绒翎年轻的身体里面,然后一点一点用极其缓慢的速度吞噬着,撕咬着。绞着绒翎心脏上面残留的肉,成了一块块的悲伤,卸落,卸落。-

-

绒翎停驻在这遗留了太多回忆的巷子,心头布满了杂味的东西,仿佛所有所有关于宛翼的回忆都葬在了这里一般,拥挤着找不到出路。-

绒翎怀着忐忑的心情小心翼翼地跨过路面凹凸不平而形成的水坑,一个一个房间的欣赏,墙面上长满了小小的碧绿的青苔。这里还是那么潮湿。要到最后那个房间了,绒翎突然想起自己还要上学,于是匆匆地转身离开,像巷子外面跑去。-

而这个时候宛翼他又在哪里呢?-

现实就是这样,你要的它偏不给你;努力让自己马上拥有了,它就说没有这项游戏。-

宛翼正穿着纯白的衬衣,跪在巷子最后一个房间里面做祈祷,他告诉自己过了今天他会是一个坏孩子,永远都会是一个坏孩子。-

有人说过,错过,是美丽的。-

而绒翎在很久以后认为,错过是多么一种残忍的东西,她总是想到一种画的悲恸场面,左边一个人,右边一个人,然后中间是一条垂直得不能再垂直的实线,分割了时间,分割了心灵,给它一个名字,就叫――错过。-

就像那天错过了宛翼一样,就这么错过了他好孩子的最后一天,就这么束手无策地看着所有最美丽的东西退化成了最遥远而悲怆的泪水。-

绒翎已经一个星期都心神不宁了,这向不怎么聒躁的韩檬看见绒翎持续这个样子,都忍不住发问了:“殷绒翎同学,请问,1加1等于几啊?”-

绒翎醒悟跳起来般大吼道:“韩檬啊韩檬!你就是一酣梦,等你个头啊等!等你个大傻逼!”-

韩檬如被雷霹黑的小孩子一样傻站在原地不知道该说些什么,显然被这阵势给吓到了。不过也好,就算是兴奋过度,至少证明,殷绒翎还是正常的一个人。-
     