                                                        谨以此，

                                                     致给后来那一夏，

                                                 如纸般薄凉的年华。

 

 

Chapter 1.-

 

01 -

年岁是一副沉甸甸的躯干。-

肆意穿越过它的洪流，凌架它，贱踏它，撕咬它。然后缓缓割裂一段肢体，再缓缓割下心脏，扯出粘连着的一丝暗带。-

沉睡着的年岁压住余留的躯体。-

它是可以欺骗你的。任何时候。-

 

02-

记忆里最深刻的是那年漫长如时针的夏日，一些人轰轰烈烈地无声退去，光影熄灭在深渊里。-

记忆里最模糊的也是那年夏天，一些人晃晃悠悠地向前逐去，如梦呓般低语。-

“咔嚓”一声相机定格的声音，脑袋里忽然崩紧的神经，记忆一刹那宣泄而出，泛滥在日光里的样子。-

让年岁的残忍一同拉开未被余留的冬日晨光――-

-

站台旁吹过清冷的风，嗖嗖地向深处涌去。-

许晚把手缩进袖管里，哈出一口白气。-

街上还没有一个人，街灯还亮着晕黄的光，铺洒成偌大一块在地面。远处驶来的公交车灯跳跃的两团金黄，刹那间闪了许晚的双眼。渐近的亮光。-

公交车缓缓停在站台前，许晚伸出手蓬松了一下额前的刘海，匆匆踏上车。-

钱递给面目冰冷的售票员，就近选择了一个靠窗的位置。车内冷冷清清地余留出大块空间，但仍然充斥着恶心的汽油味和浓重刺鼻的香水味。空荡荡的胃里迅速积起的酸水。-

后座是一个浑身散着不知名的劣质香水味的年轻女人，再后座是一个低头沉思的中年男子，再后座是――是一直望着窗外的顾释。-

许晚也把头转向了窗。被车窗扭曲的路灯光线。整个世界沉浸在一片黑暗以及零丁的晕黄里。十分钟以后，公交车行驶到终点站，许晚缓缓地起身，走向车门，和顾释四目相对了那么一瞬间。许晚立即收回了目光，脚步谨慎地下了车，匆匆向学校方向走去。-

天渐渐亮起来，不再光影交错。-

许晚能感觉到身后顾释行走的声音，他身后一定穿着干净的白色校服，胸前挂着校牌，校牌上贴着微笑着的一寸红底照片。-

许晚不敢慢下脚步或者加快，也不敢踏上那些松弛了地砖的地面，不敢伸出手去扎起颈处掉落的发丝。脚步是一直谨慎，小心以及假装轻盈的，不过几分钟的路程走得像是过地雷区一样漫长而且艰辛，甚至有些说不出的提心吊胆。-

许晚想，以安静的姿态闯入顾释的生命终归是好得多吧。-

快到学校门口，许晚不禁的还是想要看一看顾释的样子。终究是敌不过欲望。-

许晚转身走进一家面包店，在老板的“你要买什么”“随便选啊”“这种蛋糕还不错”的语言折磨下随手拿了块面包付了钱，磨磨蹭蹭了几分钟后终于是要走出来了。顾释低头专心走路或是望着校门的样子在她脑海里浮现出来，无数怪力乱神的姿态形成一个圈，把她包围起来。呼吸蓦然间变得紊乱。-

面包店的玻璃门突然成了蔽护的物体。-许晚扶住玻璃门的边缘慢慢把头探出去。

门外的人行道上其实什么也没有，除了呼啸而过的冷风以及环卫工人扫地的沙沙声，什么也没有。胸腔迅速沉淀下来的微小汽泡，逐一破裂，然后变成心脏最底层的沙砾。原来顾释并不是走的这条路。-

那么是不是因为自己走的是这条路，他才选择不走的呢？是刻意避开么。-

琴上绷紧了的弦“啪”的断掉。-

环卫工人扫地的声音越来越近，直到满脸皱纹的老人拿着扫把盯着许晚盯了许久，许晚才发现，并且慌张地推开玻璃门，从那环卫工人意味深长的眼神里离去。-

她忘了玻璃门可以使自己看见别人，却也可以使别人看见自己的本质。-

是什么样的原因导致了顾释不愿与自己一同走这条路，不愿与自己一同走以后的路呢？或许后来的时光会告诉自己关于这一切的阴霾吧。-

 

03-

对，阴霾。顾释的出现就是一个阴霾。深深压住许晚思绪的沉重阴霾。-

高一下学期开学的时候，炎热的夏日时光刚刚过完一大半，头顶上还有吱呀作响的风扇竭尽最后一丝气力地打转。-

不忍停下的破旧风扇最终还是停下了，然后讲台上就多出了一个稍显紧张的男生。-

那男生穿着崭新的白色校服，头发乖顺地塌下来，戴着一副黑色边框的眼镜，校裤很合身地刚好遮到脚面，再下面是一双比自己脸还干净的鞋。他的眼眸里带着新生初来乍到的紧张，更让许晚费解的是他眼神里还躲藏着一些温柔的淡漠。那些淡漠后来狠狠攫住了许晚的心。-

“嗯”，那男生顿了下，眼神里闪过微光，“我叫顾释”。-

顾释？许晚在心底稍稍疑惑了一下，她可是第一次见到这样白净的男孩子，尽管用白净这个词有些矫揉造作，但在当时，许晚确实是这样想的。-

其实最开始的时候班上所有女生几乎都不约而同地被顾释这个干净的面容给迷惑了，歇斯底里地以为他就是个优雅安静的男孩子。-

现在想起来真是大错特错。简直是天壤之别。-

上课的时候许晚可以看到顾释偶尔低着头写写划划，或者抬头一动不动地望着黑板，但大多数的时间他是视线平行于地面地看着滔滔不绝的老师的，许晚不知道他这样是可以从老师的身上看出什么公式来，就像一樽矗立着的白色雕像注视着一只活蹦乱跳的猴子。而且他的书上很难找得到笔记，很薄很新的书，白得跟他的脸一样，当整个教室沉浸在蚕吐丝的巨大沙沙声里疯狂运作时，可以看到他把头悠闲地转向了窗外。课上的时候，对于班级，他永远是一副局外人的存在，永远不回答老师的问题，不担任任何职务，老师却也跟约好了似的从来不要求他什么，每当看见他一副超然世外的样子许多人都是捶胸顿足地想给他几拳。可是许晚想，如果真的是有人把拳头砸在了顾释的面前，顾释会不会仍是心平气和地回答说，“诶，先把这道题给我抄了再打行不？”-

如果就像这样上课是不需要停歇的话，许晚早晚会被顾释这种不紧不慢的态度给拖沓死，但是，没有如果也没有假如，没有后悔药更没有虚无的梦境，唯一有的只是现实的真实可触性。-

那么，一到下课的期间――-

像是一刹那间随着下课铃声开闸倾泄而下的水流，短暂环绕教室的目光落在喧闹声最大的人堆里，隐约可见顾释的身影;穿出教室门外走廊上围观暴力事件的人群里，他也在其中晃动。但他在人群中也并不是一个特别不安分的跳梁小丑的存在。有时候顾释也会坐在自己的座位上，然后叫来一个关系好的男生说，“给我买听可乐回来。”完全发号施令的语气，嘴角讪讪地笑，被请求的男生眼神里迅速结起一层饱含乞怜的霜，面露难色地回应说，“大哥，你饶了我吧，我都没钱了。”一个不是黑社会老大却胜似老大的称谓炸开了花，这微小的存在让枯旧的空气感到振奋。-

这样一个如同两面针般的人，一方面优良成绩常常获得学校的奖学金，文雅面容干净得几乎透明的一个人;另一方面行为常常乖戾且霸道，喜欢露一副不羁的诡异笑容的人。不是不无女生青睐的。-

从顾释转来以后，许晚的生活似乎是有了质的变化。她时常会想象，当顾释趴在阳台上等风吹过的模样，顾释吃饭时嘴角粘上的一小颗白色米粒，顾释上网时取下眼镜禁盯屏幕的专注神情。有时候这种想象会出格一些，许晚甚至是想到顾释晚上沉沉睡去时被抖落的被子，或是放在衣柜里的顾释的内裤的颜色。顾释这个名字以及所代表的含义，还有关于他的一切的一切，在许晚单薄的青春里，缓慢地，缓慢地被嵌入殷红的心房。-

胸口被温暖的薄膜堵住，一大堆回忆的话汹涌泛滥却怎么也开不了口。-

对于许晚来说，大概顾释就是一个如同两元一听的可乐般的存在。-

说重也不重，说轻也不轻。外表坚固，内腔软软地冒着泡。-

拉开拉环，“哗”地全部涌出来淹没了那么久的年华。-

大概是有那么一些久吧。-

许晚趴在课桌上，头埋进手臂蜷成的圈里，这么想着。-

慢慢感觉到袖子上淡淡的洗衣粉味道转变成浓郁的百合花香。很甜。-

回忆总是甜的。现实都是苦的。-

但时间把现实慢慢炼化成回忆，苦水渐渐地也蒸发出了香甜的味道。-

 

04-

走廊上传来嗒嗒的脚步声。-

“诶，她大清早的睡什么觉呀？”姗姗挽手走来的三个女生其中的一个抽出手指着趴在桌上的许晚道。-

“大概没睡好吧。”特别轻柔一女声。-

“什么啊！哪里是睡没睡好觉的问题，明明是crazy了一晚上的后果吧！”-

“哈哈哈哈……”此起彼伏的刺耳笑声在不算大的教室里无限制地回荡，回荡……-

那些极具震慑力的笑声正试图奔向窗，意图碎裂掉坚固的双层玻璃。-

许晚想把双耳也埋进手臂里。但在完成这个高难度动作之前，背后被不轻不重地拍了一下。-

许晚抬起头看见立染，她微微蹙眉笑着说:“昨天晚上是不是，没睡好呀……”-

许晚看着她刻意扭动的腰肢突然产生了上前去掐死她的冲动。-

可是还来不及动手，抢先一步的夏以便冲上来接住了许晚伸出来的拳头，然后用自己的手慢慢掰开许晚紧握于掌心的手指，接着再慢慢地揉搓抚摸起许晚的掌心来，看得一旁的立染毛骨悚然，她做了唐宛如的招牌动作“我受到了惊吓”后便逃也似的回归到自己座位上等着看好戏。夏以抚摸着许晚的手心的力度越发轻柔，夏以顿了顿过后娇媚且眉头带点担心地说，“晚晚，昨晚你没有怎样吧，没有发生什么事吧，不要因为一时的冲动毁掉了终生啊，你知道吗？你知道吗晚晚……”-

“夏，以！立，染！苏宸苇！遇见你们真是我――”话语停留在这里，像是录音机突然卡壳了。教室里早已没有了她们三个人的身影了。-

许晚有些疲乏地坐下来，不经意间扯动了一下嘴角。-

她拿出一个本子来，黑色中性笔端端正正地写上：遇见你们，真是我这辈子最大的荣幸。-

荣幸来源于夏以，立染，苏宸苇，这三个狐朋狗友。再加上许晚，于是她们形成了所谓的现代“四人帮”，每日以取笑对方为生活，打击彼此为厉练，在“甲，乙联合杀拼命杀死了丁，最后一直作为两袖清风的旁观者的丙站出来维护了公道把甲和乙押进了公安局，甲和乙在监狱里最终因一块馒头的问题反目成仇”的怪圈里循环往复。-

但是就在这样难以令人停下喘息的空间里，许晚感受到并且正进一步感受着生命里前所未有的充实。这种充实里再也没有人会陪着自己一起哭，一起躺在湿润的草坪上望着天互聊少女心事，也没有人会分享彼此收到的表白短信。因为所有的时间都用来笑过去了，再也没有剩余的时间了。-

在彼此共享的时间里常常会有如同“我国有多少个少数民族？”“一个呀。”“你脑子烧坏了？明明是……”“你脑子才烧坏了，政治书上说了五十六个民族是一家的。”这样的无厘头对话，然后抛下无尽碎裂空气的犀利笑声一直绵延到枯萎尽树木，干涸尽湖水的荒原，走过的地方次第绽放出迷离的花。-

“许晚，你也一起过来帮我把这橡皮膜撕掉。”立染的声音传进耳朵里。-

“嗯。”-

“诶，苏宸苇你小心点啊，别把膜弄破了。”立染的声音一度在空气里起浮。-

“啊？！什么！？膜？还破了？哈哈哈哈……膜破了？！……”夏以笑得不亦乐乎。-

“夏以同学，你脑子里装得都是污水啊，你不恶心我都替你恶心。”许晚走过去捶了下夏以笑得花枝乱颤的背部。-

一个更有力度的回击。痛彻心扉。真是比失恋了妈又死了家庭还破产了还痛彻心扉的痛彻心扉。-

“夏以！你是吃什么长大的啊，怎么打人这么痛？！”许晚跟剜了心似的痛得呲牙咧嘴的。-

“我吃包子长大的。还有，明明是你我弄脏了我的校服，你还有理了？！”夏以指着校服上一块蓝色墨迹，眼神挑衅地看着满脸写满了“我无辜”的许晚。-

“耶稣玛莉亚玉皇大帝王母娘娘校长大人啊……天知道我是冤枉的啊……”-

“你问问你手上那只笔是不是冤枉的？”夏以递过来一个漫长而意味深长的目光，许晚突然间发现自己可能会被这样的目光刺一辈子，可能最后一眼也是这样对视着它然后头顶慢慢盖上棺材盖的。-

“我错了，我错了我错了我错了我错了……”许晚表面上这么乞求着，心底却想着“夏以去死吧夏以去死吧”。-

“你才知道你错了，自你出生就是个错，到这个城市生活是个错，到这学校就更是个错……”-

许晚脑海里一遍一遍漂荡起“花田里犯的错~~”。-

物质友情最美之段来得快去得也快。-

如果友情里掺杂了爱情，那种扑鼻而来得刺痛人心的味道一定就是它们的味道。-

-

05-

校门口涌出大片大片白色浪潮，像是药筒里滚出的颗颗白色药片。-

喧闹的人群一度把二氧化碳排放到更高更远的地方，将暮光挤压得更加稀薄，像是渐渐退逐的潮水，将渺小如浅泉这座城的贝壳状物质推入汹涌的海浪里，走向万劫不复。在很长一段时间里，再也没见过它的身影。-

许晚在浅泉驻守了十六年，把心脏的根驻守。-

从出生那一刻的并不沉默开始，似乎是所有都越发茁壮起来，身高、体重、肺功能、心脏机能，以及声带。可是却越发沉默了。像是音乐盒转着转着却停了下来，生锈的丝卡住了齿轮，与之同时是那些触不到的声线消失在空气中，寻无觅处。-

其实并不是声带的振动微小，只是源于没有合适的对象。语言是给愿意与之交流的人交流的。过去的十五年了，许晚的声带从未为谁而振动发声过。-

浅泉的小块天空开始下起雨。-

润滑的透明丝线捆绑住许晚的记忆，扣在了紧闭的笼里。剧烈地翻腾着。-

十三岁那年的某个冬日里，计算机课上QQ弹出的对话框。对方是班上某男生。-

他输过来一排字，并在末尾附上了一朵看起来像是正在滴水的玫瑰。那排字刺痛了许晚使劲揉也无法看得清晰的双眼。那几个字是，“许晚，可以接受我吗？”-

许晚稍显笨拙地用大拇指按下六个拼音，“什么”，连问号都惊慌地忘了打上。这注定了不可能是完美的一段对话。-

对方头像的地方显示“正在输入”，许晚盯着屏幕等着。-

过了一会儿那个“正在输入”的动画突然凭空消失，也没有消息发过来。不久那动画又兀自地动了起来。响起消息弹过来的短暂声响。-

“我爱你，这样可以了吧，可以了吗？”明显是迫不及待之后的话语。难怪那动画会消失一次。这是中途重写，想尽快完结想法的驱使。-

许晚想象到他一定是一副没有耐心歇斯底里的模样。便漫不经心却也面红耳赤地慢慢打字，“你只懂爱，不懂爱情吧”，打上句号，发送。下课铃在这时候就响了。走廊里有空荡荡的回音。-

许晚点击关闭计算机的那一刻看见对话框里最后回复是:“那算了”。-

“坚定”到如此这般的爱情，如此这般的“算了”，从这两个字的轮廓就可以看出这会是怎样一段所谓的“爱情”，始端浓，末尾淡。-

可是许晚明白就因为自己这一副冷冰冰的嘴脸，是永远不可能成为别人手心里小心翼翼捧着的温热的心的。Impossible。-

但是，“Impossible”里面蕴含着“possible”。-

那么，会是有可能的，对吗？-

暮色渐近的时差里，雨还是不停地淅淅沥沥什么都不懂得一般地落下。街道两旁的行道树枝叶“噼里啪啦”地疯狂作响。似乎快要到家了。身上的每一寸衣衫都被浇得很湿。-

自己终究是微小的生物，奈何等待也无果。就算是曾触过短暂的喜欢，在后来也都成了粉尘。-

微茫的人世间缓慢行走在角落的自己。-

街道对面淋雨的一个女孩，被一匆忙赶到的男孩拉住了手，他们头顶上撑起男孩送来的伞。女孩甜美地笑着把湿润的发丝一同搁在了男孩的肩上。-

许晚看着他们走远，看着自己脚下形成的小水凼，映出自己狼狈的模样。-

会有这样一个人为自己打伞么？-

会是有可能的，对吗？-

-

Chapter 2.-

-

01-

抬头望见偌大的广告牌，熟悉地伫立在二十四层的电梯公寓头顶，隐隐约约透过微隙的光亮认清几个字的轮廓――血浓于水。-

妇幼保健医的红色广告牌。雨水覆盖在上面滴下来就变成了腥红的颜色。-

转了好几个弯才终于在一片黑暗中看见了电梯闪动的红色数字。等待了一会儿，左边电梯走出来一个抱着婴儿的妇女，那婴儿“咿咿呀呀”地挥动着粉嫩的小手，妇女手上拿着玩具逗着他。他们走出来的刹那间，许晚闻到浓郁的奶香味，其中夹杂的另一种味道，似乎是自己从没感觉到过的，母爱的味道。-

许晚想这些是不是在针对着自己。-

红色数字跳动到“18”停止，电梯门轰地一声开了。钥匙在锁孔里转动180度，门“吱呀”一声。-

换鞋的时候看见她一如往常地半坐半躺地在沙发上抽着烟，电视喧闹地演唱着恶俗的老情歌。整个客厅是一片狼藉过后烟雾缭绕的样子。-

“我吃过了，你自己把剩的热了吃。”许晚似乎是闻得到她嘴里飘过来的劣质烟的味道。-

“嗯。”-

“拿几个鸡蛋煮来吃嘛。”烟味继续飘散，似乎是太过于浓重了。她到底是抽了多少烟。-

“嗯。”-

“你是猪生的啊就知道‘嗯’。”语气平淡之中夹杂着极度的不耐烦和厌烦。许晚觉得空气微凉。-

她没有回答也没有再“嗯”，她想“我是猪生的你不就是母猪么”。然后转身走进了自己的卧室，把书包放下，再悉数拿出作业来。-

“我叫你弄饭你没听到啊死人？！”分贝在不远处提高到另一个层次里面去。-

“知道了。”-

“你再不耐烦试一下。”命令的口气里烟草味变成火药味。-

许晚冲进了厨房。锅碗瓢盆碰撞发出沉闷的声响。微波炉传出微小的辐射感投到手臂上。就在厨房里草草吃完了剩饭，水龙头哗哗地冲刷过指缝的油污，看不见颜色，却还是黏腻腻地不舒服。-

“找你爸要生活费，他不给我也没办法养你。”她在关上卧室门之前这么说道，冷冰冰的。-

“知道了。”许晚揉了揉鼻子痒痒的地方想，不养算了，就是露宿街头也没有这么累。可是转念一想，她自己，根本没有露宿街头的资本。现在这年头，睡在立交桥下面都有可能被谋杀，哪还敢露宿街头。有这样一个不大的所谓“家”的栖身之地，始终还是好的。-

手机屏幕显示时间为“8点整”，这个时候爸爸刚好下班。以最快的速度调到电话簿里点了“爸爸”。爸爸的名字被存在第一位。狠了狠心，按了拨打。-

电话拨过去习惯性地被挂断，然后打过来，响起铃声。爸爸说这样可以为自己省些话费。-

“喂，爸，我是晚晚。”-

“晚晚啊，有什么事吗？”-

“嗯…那个……没，没什么，就是想给你说说话。”-

“啊，是么。最近学习感觉怎么样？”-

“啊，还好啊。”-

……-

许晚始终开不了口，直到挂了电话都还是没有办法说出那句不长不短的话语来。像这样向爸爸要生活费是有过多少次了？数不清。-

爸爸在大城市里其实生活得也很艰难，他很胖，夏天一走路就全身出汗。租房住。每天几乎都在各地出差，没有哪一刻是完全停歇的，爸爸也很少和自己见面，一年大概有那么两三次。每一次见面因为爸爸的工作繁忙都有可能成为一种奢侈的期冀。-

爸爸会用短信和自己谈理想，谈人生。-

爸爸会向自己空空如也的银行卡上打钱让自己好好过一次生日。-

爸爸会用温和的口气告诉自己没考好不用灰心。-

爸爸会帮自己挂Q，用外挂登农场一整天。-

但是自己除了赤裸裸地伸手要钱，其它什么也没有做过。-

迅速编完一条短信，光标在最后一个句号处闪动。短信内容是:爸，妈叫我给你说打点生活费给她。屏幕显示“发送成功”。-

-

02-

你有过无尽的罪恶感蔓延在身体的感觉吗？-

你有过疯狂地想要舍去却欲罢不能的感觉吗？-

被金钱利导的世界，被欲望吞噬的世界，被黑暗覆没的世界，那里，你曾去过吗？-

所谓血肉亲情，只是一张白纸。只有被金钱堆积，才会丰盈。-

这是被扭曲的心灵。-

想要让他无束缚自己地活，却又迫不得已从他身上扒下一层一层血肉的心情。再也不能承受了。-

无尽的罪恶感慢慢爬上脚背，销蚀了每一寸爬过的肌肤，看得见白森森的骨骼露出来。-

撕裂的亲情，撕裂的曾经。-

金钱是唯一交通亲情的载体。但它需要吸收养分。-

原来自己已经成为了一个只会掠夺的肉体。-

 

03-

他们是在自己六岁的时候破罐子破摔离婚的。-

许晚记得那一天他们争吵，并且动手了。妈妈躺在地板上口吐白沫的时候，自己一直在哭，手上沾着白色的异物。-

妈妈醒来之后只是缓缓地说，你滚。-

于是爸爸就永远地滚出了这个家庭，再也没回来过-

许晚还记得爸爸前脚刚踏出家门，妈妈就拿着扫把把一切关于爸爸的东西扫地出门。-

不知道是多久以前了，那一次背着妈妈跑去和爸爸见面，送爸爸上车的时候，自己神情自若，倒是爸爸热泪盈眶了。许晚永远记得爸爸上车前漫长地向自己挥手时空气中遗留的尾音――晚晚，爸爸爱你。-

然后长途公交就轰地发动了引擎，车尾排放出浑浊昏黑的气体，向前驶去。-

爸爸贴着玻璃望着许晚的身影越来越小，他看见许晚也抬起手遮住了眼睛。似乎也哭泣了。-

马路上来往不绝的车流，把爸爸绵长的身影送去了遥不可及的地界。-

像是流动着一溪河水，泪筑的河水。-

许晚扯动唇角默念了一句“Me too”以回答爸爸那句深情的“我爱你”。然后自然地把手从眼睛上放下来。看不到一丝泪水划过去的痕迹，只不过是为了遮蔽强烈的日光罢了。-

自出生就不是那种极力表现亲情的人。直到很多年过去了仍然如此。不会像别的女儿一样贴在父母身上撒娇，不会把自己得到的微小成就在父母面前争功，不会在任何节日里送予父母任何物质。看起来像是一块熔不了的死气沉沉的木头。-

那么，再后来呢？-

再后来妈妈百转千回找了无数对象之后最后终于找了一个山上下来的农民，小学三年级文化，不过看起来还算老实。那农民山上的土房子被政府所占，于是在浅泉分了一套房子给他。也就是现在居住的这套电梯公寓。-

后来那农民便和妈妈结婚了，他实现了质的飞跃成功把自己的身份升级为了继父。-

有一天晚上许晚起床到客厅接水喝的时候，路过他们的卧室，听见沉重恶心的喘息声不断。整个过道弥漫着一种腐烂生蝇的味道。-

许晚冲到厕所里朝着洗手池一波一波地吐。像是快要把胃酸一同吐出来似的。感觉那里面的物质像是浮在湖面看起来黏乎乎的绿藻，混杂着无数不知名的黄色小虫，爬满了喉咙。-

在那之后的某日，妈妈曾用厌恶的表情说让许晚滚回自己肮脏的房间去，许晚当时差一点没有抑制住而说出“你的房间岂不是更脏？那里粘满了男人的精液。”-

也不是并非不爱妈妈，只是这无形的爱，付给的方式太过畸形。只源于妈妈给自己的爱，是附带在折磨之中的一个微小存在，甚至连灰尘都比不上。-

大概是因为自己在妈妈心里的地位也如同灰尘一般，所以才得不到所谓多伟大的母爱吧。-

-

04-

现在的日子形式上是完全寄人篱下的，看起来挺显洋的电梯公寓原来只是属于别人的物品而已，自己不足以占有。而且，在这种日子里活得十分艰苦。甚至是在遭到继父名目张胆地偷窥自己洗澡之后也完全不能予以宣扬，予以人性的指责，只能忍气吞声。这一切，都是和自己拥有最亲密血缘关系的母亲送葬给自己的盛大礼品，她说，“你要想一想如果你说出去了你还能不能生活在这里，如果你还不想成为流浪儿你就闭上嘴巴不要到处乱说。”-

呵，这是乱说？！-

这就是亲爱的母亲为了男人，为了房子，为了一切除自己之外的任何事物而不惜出卖自己的实例。-

她的爱是如此轰轰烈烈。许晚不敢恭维。-

许晚曾经问过妈妈，她说，你爱我吗？-

妈妈不屑一顾地回答说，爱你？还不如爱钱。-

她眼神里射出来的目光形状是仇恨。-

当然可以仇恨自己，因为自己本就是她的沉重的累赘。-

但即使是花费了大量时间去学会做到自己认为为她好的事以后，她仍然像强吸力的黑洞一样不满足。-

到底，是该怎样去维持这段亲情呢？许晚趴在桌上，眼角渗出一滴透明的液体，渐渐流到了嘴角，滑落至桌上的本子上。-







许晚猛地把头抬起来，看着那滴液体被晕黄色的台灯灯光照得无比通透，最后融进了纸张里，模糊了一些颜色。被润湿的三个字母“you”晕成了一团，颜色渐深，露出纤维的质地来。
“啊……”许晚有点惊慌，那可是顾释的本子，轻易地被许晚的泪水给弄得皱巴巴的起来，形成一块一块小的凹凼。
许晚用袖子逐一地擦拭，那些黑色手写的字迹却越来越模糊。索性停下反复的动作，拿起笔，翻开新的一页，刷刷地写起来。四线之间呈现出前面截然不同的字体。一个沉重，一个清秀。
手指开始忙碌，许晚一边在顾释的英语本上写过一句，还得在旁边的自己的本子上抄一句。
是什么时候开始为顾释写作业的呢？
蔓延在英语本上的温柔字体，昭示了一切的幕底。
每天帮顾释做作业已经在长久的时空里成为一种习惯，从内心深处无法抗拒的习惯。不知道是多久开始，当顾释从侧面知道了自己对他的感觉之后，似乎就是拥有了一份对自己作出任何要求的权利，从此每日都没有丝毫语言地把自己的部分作业全权丢给了许晚。
许晚也从不回驳什么，只是默默地小心放进书包，然后看着顾释把其它作业扔给别的女生做。有时候别的男生看见这哑剧般的情景之后也会来插一脚，他们把自己的作业捧到许晚面前，用极度乞怜的表情附合着请求的语气要许晚帮他们做了吧，但许晚除了不加好脸色地报以摇头之外，也就只有离开。
好像是顾释给予的任何一个动作都会心满意足，捧着他的作业像是捧着一堆黄金似的用力抱紧，也不在乎多增加的一份作业负担，真的是太害怕失去的感觉了。太害怕失去这唯一能连通自己与顾释的载体了。
许晚也很深刻地明白不会就因为自己的喜欢便让自己成为顾释生命中一个独特的因子的。仰慕他的人太多，而他，似乎心放只是空空的不容杂质存在一般。
其实只需要把自己洗涤成为一颗不太明显的杂质，大概也就会得到百分之一的进入顾释心房的机率吧。
充满庆幸地想着，写作业的手还不停着，桌上的手机屏幕突突闪动了几下。

05
是立染发过来的短消息。
内容一如往常地简短：明天我不想上学了。
怎么？生病了？更加精简的回应，担心的口吻。
反正不想了，眼睛都肿了。她一定是哭了。
他又怎么你了？许晚用脚踝一想都知道又是理叙。
他凭什么那样对我？！凭什么！立染在那边声嘶力竭了。情形似乎有点严重，空气里聚集起许晚皱着眉头的关心，于是，便拨了个电话过去。
铃声响了很久那头才接。
“喂，你怎么了？”或许过于焦急了。
“他凭什么……凭什么……每一次……都……是……”立染在那边哭得快提不上来，含糊不清的字眼一块一块刺进许晚的内脏里，纠结着立染钻心的疼痛，融为一体，“都是……这样……”
“好了，不准哭了，这样多不值得，先去睡吧，明天还得上学。”看来需要从客观原因下手。
挂掉电话，登陆QQ。
理叙的头像亮着，也一如既往地显示着“忙碌”的标志。许晚看着那标志突然觉得心底升起一股无名火，没有理由的怨意。
理叙一直是许晚不太多于了解的一个人，只是因为立染，心底就有了理叙的存在。
很久以前，还处在互不相识的阶段时，班上闹出“理叙喜欢立染”的舆论，每一天，大幅度地传播，像是高空中的暖流，一波一波地像更远的地方驶去，不休止。
记忆里，有着说不清楚关系的片段，前后混杂在一起，像是一锅温暖的冒着小气泡的大锅饭。
理叙曾拉着立染的手，一步步爬上山坡。
男孩的脸上露着激动，女孩的脸颊盛满绯红。树叶的影子被阳光打下来，形成大小不一却明媚的斑驳。男孩牵女孩手的理由是因为女孩说爬不动了。但那仅仅停留在了手腕处，年少的羞涩不敢让他们牵上手心。
山腰上一个人慢慢爬的人是许晚，她嘴里念叨的是“明明很好爬的……”。
理叙曾经并肩和立染坐在十八层的楼顶，他对立染轻柔地唱和着一句“不用怕”。
可惜后面没有一句“我会保护你”来让剧情更完美。
而许晚一个人望着天坐了一会儿，感觉自己快要掉下去，感觉立染好像没有一丝害怕的模样，然后独自走下楼去。
总是这个样子的，理叙约立染出去玩，立染总是精心打扮一番然后叫上许晚一起。于是许晚这个被故意制造的高瓦数的电灯泡便成了他们逐步发展的见证人。
从山脚到山顶，从底楼到顶楼，从相识到并肩，一切都显得如此顺其自然。
理叙也曾经在送给立染的贺卡上写过“I  Love You”，立染却从未说过自己对理叙的感觉。
徘徊在探寻阶段的不明了的温度。
如同一本书翻了一半。后面的理叙再没有耐性去翻阅。
于是，许晚见证了他们渐渐的背对退离。

但仍未完结的情绪，在空气中铺洒开来，没有由来地疼痛着。
――理叙，你又给立染说什么了？
――您好，我现在有事不在，一会再和您联系。
――理叙，在么？
――您好，我现在有事不在，一会再和您联系。
――到底在不在？
――啊，在，什么事？
大脑终于从烦躁中恢复正常了，继续在手机键盘上敲敲打打。按出一句想也知道的话，你又给立染说什么了？
只不过拒绝她罢了。漫不经心的回答像是轻轻吹散了空中的纸屑。
可是你也不能这样直白呀。
那你要我怎么样？
给她道歉！
许晚小小的心扉被这些无所谓的话给彻底激怒了，立染不是一个皮球，任他理叙想踢就踢，踢远了就不捡了的。许晚使劲按下那个表达愤怒的感叹号，遂而把手机重重地放在了桌上。
然后又一头栽入学习中去，台灯下不断发出的沙沙的声响，在无人的深夜里，显得孤寂。没由来的恐惧感，从脚底慢慢涌上来。
把身体缩紧成一团，继续动笔。
似乎仍然有些担心，便问立染收到理叙的道歉了没有，却没有想到立染回自己的消息是:你凭什么让他给我道歉！我要他自己主动给我道歉！我不需要你假惺惺的了！
看来做了那么多都还是徒劳。手机屏幕渐渐地暗了下去。
也或许，等同于立染一般的生命，经历了那么繁琐的伤痛，到最后，才学会成长。

06
我们要听到大风吹过深谷，吹过巷口，吹过窗橱，直到吹裂了每一寸肌肤，才知道，那就是疼痛。
我们要看到大雪覆过草原，覆过森林，覆过屋瓦，直到覆没了整个头顶，才知道，那就是程度最深的掩埋。
我们要闻到花香飘过坡道，飘过小路，飘过窗台，直到飘洒进一整个心房，才知道，那，就是爱。
爱与疼痛并排交织着，形成混乱如麻的日子。翻来覆去怎么也睡不着。
立染躺在床上，枕头被打湿了一块，头发一束一束的粘在脸上。天花板上黑乎乎的，没有光亮反射进来。
手机还躺在那里，屏幕的光一点一点淡下去。回忆突然间被抽丝剥茧。
当他说出“来，我拉你”的时候自己是个什么样子？
当他说出“我们一起去顶楼吧”的时候自己是个什么样子？
那些时光貌似再也回不去了。
今天，当他说出“还是做朋友吧”的时候自己是个什么样子？
当他说出“对不起”的时候自己是个什么样子？
是不是应该大哭一场之后感慨“时光易逝，人易老”？时间它改变了太多，这里面恐怕没有什么是拥有守恒定律的吧。
眼皮突突地跳，于是用劲地关上了。就此隔绝一切尘世的喧嚣，以纠结的姿态进入并不香甜的睡梦。
希望就此与世隔绝。

指针“嘀、嘀、嘀”地响，许晚揉着眼睛翻起身找枕头旁边散落的闹钟。同时注意到了手机。收到一条短信，显示发信人是立染，她说，别怪我。发信时间是4点44分。
许晚勾起嘴笑笑，心想“我怎么会怪你”。只是心头还有些怀疑着，半夜的时间，4点44分，内容是“别怪我”，感觉上是觉得是临时前的告别呢，多数的灵异事件不都是在这个时间发生的么？关上手机匆匆跑到书桌前去了，台灯骤然亮起的瞬间，眼睛微感到不适。
她从抽屉里取出褐色的日记本，埋头写:
是么？微笑就好了么？
顾释，你给予我的，大概就像给予立染的一样吧。如此这般得多，却也如此这般得疼。
我不会奢求什么，不要过多的幸福，我只要一点点，一点点就好。就像这样。
许晚把小手指亮出来，用大拇指掐主小手指最顶端一节的指肚，带着欣赏的表情看了看，然后继续写:
经历了那么多，自己的，以及别人的。
可是还是无论怎样也看不清别人，如同看不清你一样的。顾释，你到底，心底是个什么模样呢？是荒原，还是花田。这些我都看不清。
但我有一个观念，那就是坚持下去，微笑就好。
笔盖安心地合上，带着满足的神情揉了下疲乏的双眼。
如是，等待着天空渐渐的亮光升起。

07
浅泉的天气开始不再那么冷了，早晨等车的时候也哈不出团团的白气。一切亮光比冬日来得早，气氛变得温柔起来，不似前段时期的凌洌。
能感觉到细微拔节的声音，带着一稀春日的气息。季节快要变了，可早晨等候公车的时间仍是一日比一日长。
从街口投射过来的灯光随车辆的引擎声，向这边渐渐靠近。
上车时售票员不经意地瞟了一眼许晚，许晚便下意识地蓬松了下头发。这个动作突然在人并不多的车厢里显得有一丝做作。顾释无表情地转过头望了许晚一眼，随后立即又转了回去，留下一截灰色的立体阴影。许晚感觉脚下的重心有些偏离，于是伸手抓住了就近的拉环，司机拨弄了一下那个许晚不知道是什么东西的杆子，车开始颠簸，以抓不住的节奏向学校的方向行驶。
窗外掠过视线的是掩藏不住的白色天光，从天幕延续到水泥地面，朝每个人的眼眸里直线奔去。车窗玻璃上有小小的裂纹，从一个中心均匀地散开，像是河水的发源处。窗户沟槽里堆满了蚊虫蜜蜂干枯掉的僵硬尸体，以四脚或八脚的姿态张开摊倒。手扶住柱子脚步挤着人群向车门靠近。
好像是听见售票员冰冷的一句“总站到了”，然后车里的人开始蠢蠢欲动起来，争抢地走向了车门处，有个中年男人踩了自己的脚。明明是很厌恶的想法嘴里却还是笑着说了一句“没关系啊”，望了一眼脚上被踩抢的肮脏鞋印。心头有些不舒服。
脚步在听见一个熟悉得不能再熟悉的声音后顿了下。
“喂……”遥远却又不遥远的声音，模糊得听不清楚。学校大门越来越近。
“喂，许晚，听到没！？”感觉到内里跳动着的东西一刹那间快要倾泻而出，脑海里又开始无尽地遐想那一个熟悉声音叫住自己之后的事。许晚蓦地停了脚步，转过头来望着顾释有些气恼的模样。
真是又好气又好笑的模样。
气息戛然而止的半分钟里，顾释用一种似笑非笑的奇异表情看着许晚，许晚觉得是不是自己身上有什么不洁的东西，赶紧垂下头拍打校服。
“诶，我说你是聋子啊，叫你把作业给我你没听见啊。”抱怨生气的语气，把许晚刚升起来的热度给硬生生地浇灭下去，所有无须有的期待被这一句话变得冷冰冰的没有了力量。
“到学校再给你，这会儿不好拿。”是被自己蓄意延长话题的臆想捏造。
“叫你给我你就给我，话那么多。”他到底是刻意在要求些什么不着边际的？
“哦”。说着放下了书包蹲着来找顾释的英语本。刚刚抽出一半的面积时顾释就迫不及待地上来拿。英语本上遗留了两手相触的瞬间。顾释立即缩回了手接着转身疾步离开。
剩下自己一个人还在怀念那余温。
是一种细腻清凉的触感，随着顾释的脚步渐渐消散在微凉的空中。
顾释走路时脚步很轻，听不到地面砖瓦互相碰撞的声响。许晚跟在不很远的后面，扣好了书包第一次这么肆无忌惮地望着。
他背后背着的是标有“Li Ling”的书包。脚上穿的是打“keep Moving”广告的安踏。不够长的秋季校服下摆露出一小截深蓝色T恤的模样。
第一反应是他怎么可以穿这么薄。有种忍不住，忍不住想把自己校服脱给他的心情。
第二反应是，他毕竟是有钱人家的孩子，尽管穿的不是世界名牌，但也是自己难以企及的生活。住高档别墅，家里开奥迪A6，就连偶尔去的网吧也是VIP中的VIP。自己呢，是一个对LV望而莫及，十七岁的有生之年见到过一次LV店的女孩;是一个想买换个便宜手机却只能以十年一次的效率，虽然如果是爸爸会大有不同的女孩;是一个不敢随手找妈妈要零花钱，不敢买一大堆零食挥霍青春的女孩。
这样一次一次的自我否定，最终注定了他们不可能的一路风景。
蹲下身系鞋带的时候书包不怀好意地顺势塌下来，课本全部掉落出来，散了一地，零乱得有些非主流。
正伸手快触碰到课本的时候，一只白皙的玉手伸过来，捡起了英语书，然后是历史书、语文书、化学实践……统统被捡起来。
“呐，给你。”
许晚站起身来，“哦，萧宛颜呐，谢谢了”，她把一叠书全部端给了许晚，松手松得很快，带着一种居高临下的优越感，差一点没有接稳。
许晚依次把书放回大套的书包里，整理好。和萧宛颜并排在一起，向教室走去。她身上散发出一种奇异的香水味道，撩动着鼻腔上方的嗅觉神经，直直地向大脑冲去。
萧宛颜走在右边。许晚看见她把手抬起来，翘了翘中指，像是在刻意炫耀什么，其实那上面只不过是个黑色戒指。她视若无人一般把左耳的耳钉取了下来，缓慢地，轻盈地，换成一颗小小的耳环。看上去像是戴了一颗水钻，参差不齐地闪着光。
日光的温柔线条从萧宛颜烫过的直发表面一层一层泻下来。顺着向上看去，昏黄色教学楼上的大挂钟显示时间已经6:10了。许晚不由自主地加快了行走的脚步。走廊上已经空无一人。
教室里满是学生，许晚看见顾释低头注视着什么。
像是一座雕像。脑海里又冒出来的奇怪思想。
雕像身前又多了一座女雕像。身影修长。许晚看见那女雕像脚上鲜红色格子花纹的帆布鞋，边角透露出一点脏，与她一幅高调优越的样子背道而驰。女雕像脸上呈现出施舍一般的表情，眼眸里却是傲然的些许激动。她细长的手指间夹住的作业本，在男雕像头顶晃荡着。
许晚从她眼里看出大量故作平稳的期许，像自己一样。但是仍然不喜欢她。
女雕像默不作声地僵持着，胜似哑剧的情节。
男雕像终于抬起头，打量一眼，女雕像忽然间神采奕奕。对方伸手接过那作业本，继续埋头做他的雕像。
女雕像心满意足却也恋恋不舍地，只好做出悻悻的表情，转身离开。还不忘趾高气扬地瞥一眼许晚。眼神中隐藏的不屑，是许晚没有接收到的高傲。
女雕像是萧宛颜，男雕像是顾释。
女雕像就此成功蜕变为目中无人仿佛被宠幸的佳妃。而男雕像仍然是一成不变的塑像一樽。
早读课没有因为这一幕的插曲而忘记开始。许晚看见理叙悠悠地从教室门口走进来。
从头到脚的夜行生物般神秘气息，无声无息地，从众人眼波里流过，落下一片光影。
他坐到自己座位上，甩了下头发。
许晚看不清他的侧脸。
泡沫瞬间在瞬间破裂，像是心脏，开了个小口，流经太多欲望存在之后的结果。汩汩的血，最终幻化成泡沫外面渺小又盛大的气温柔体。
而这一切，包括许晚，立染都看得很清晰。
显微镜下一般，无限制放大的，露骨的清晰。

Chapter 3.

01

内里像是被某种温柔的物质横向贯穿，是类似吸油纸的质地，吸附走所有壁面上的颗粒物。
一瞬间改变的心境，记不得是从哪天开始，加速地扩大着。
在去往琴房的路上，理叙这样想着。
习惯性地掏出手机，习惯性地登了QQ，也习惯性地，找那个熟悉的头像是否亮着。不在线。心脏空落落地被敲击一下，又一下。
是指尖流过的琴音，一下，又一下。连贯之中夹着细小的杂音，这就是自己此时的真实水平。不够，这还不够。理叙的理想就是弹琴，所以，为此在所不惜地付出许多，也义不容辞。
自己是在十二岁，父亲离家那一年，笃定了学琴的信念的。因为理叙觉得，从那之后，要自己，创造生活。
深刻地记得后来在一家餐厅的落地窗外面，看见了父亲的。他和一个年轻女人对坐，谈笑风声的模样。原来邻居私底下谈论的父亲包二奶的事，是如此真实，真实到可以撩起来，触一触，揉进心里去。像揉玻璃碎片那样揉进心里去。
翻来覆去地想着，也不知道是跳到了哪首曲子去，音符乱七八糟地混在一起，被自己奏成一首奇怪的音乐。
还真是好笑的音乐。颠簸得不知其言。

手机屏幕显示的灰色头像。他想到灰色砖瓦的墙，如同巨大的隔阂，横贯在两人之间的样子。
节奏零乱地被自己加进乐曲里去，像是冲刷过一条河流。于是指尖只有停留在冰凉的一瞬间。
仍然活在这个不知所措的世界里。。

02
“妈，我走了。”许晚拉开门，对着里面空洞洞的黑暗说了一句。门口的拖鞋被自己碰得更远了一些。
许久才传来的一声“你赶去那学校奔丧啊，早饭也不吃”。
尾音在自己“嘭”一声关上的门处戛然而止。她在门里面，端着匆忙泡好的牛奶，对着许晚关上的门伫立。
许晚和她如同宇宙里某两个端点，被劣质的无线电磁波相连，时隐时断。于是，常常收不到对方发送的温柔讯息。就在传送的过程里，被不知名的东西，瞬间拦截而下。

顾释把书包甩在肩上，看了看墙壁上的挂钟，朝玄关走去。
出门的时候耳后传来李姨熟悉的一句“要不要开车送你”。厨房里早餐的异国般香味还没有散去。
李姨是自己家的保姆兼司机，已经做了三年了，之间还孤身一人跟随自己一家从故地搬到浅泉这记忆中遥远无比的地方来，也算是很辛苦的，不必再在小事上劳烦她了。
“李姨，不用了，我自己坐公车上学。”“嘭”的一声搭上门，似乎有阵穿膛而过的风。
“那小心些啊……”微微暗哑的末尾字眼翘上了一个阴平的调子。
偌大一幢别墅还沉浸在暮色微显的黑暗中，清晨的弯道让人更加分不清该往哪里走。总是得绕好几个弯才能走出这个迷宫似的楼盘，真不知道物业是拿来干什么的，更不知道当初父母怎么会选择把房子定在了这里。弄得每个来过自己家的同学走后都用挺艰苦的表情对自己说，“顾释，你家地理环境还真是复杂……”
幸好还没有到夏天，不然照这样的路线，出个小区可能也会热得连妈都不认识了。
白色砖块的地面上安静地矗立着车站牌，看不清上面写的是些什么。原来忘了戴眼镜。只记得最上面印着的是大大的四个英文字母――STOP。隐隐约约听见公交车的引擎声，慌忙把眼镜从书包里摸出来，戴上。晦明刹那间变化，一切变得清晰。
清晰地看见窗外光怪陆离的街道，清晰地看见走上车来的穿着同样校服的许晚。
许晚似乎是发现自己在看她，竟然在上车时没有扶持地随车的开动跌倒了。顾释突然有些幸灾乐祸地想起朋友的口头禅“我怎么这么有魅力啊，电倒了成千上万的MM了。”
可是再去看一眼那女孩，她疼痛地揉着膝盖，她没有抬头，她孤立无援，她忍受众人投去的嘲笑目光。她好像是在黑暗世界里生长。
心里突然觉得不忍，好像是自己引起的吧，是不是应该过去说一声“对不起”？
顾释想了一会儿，但是他什么都没做，他把头转向了窗外。
在这些没有人情世故的荒凉里，又何必擅自制造注定化为荒凉的人情世故呢？
那些温暖被泯灭，如同校园里升起的白雾，淹没了人群，淹没了一切看得见的带着热度的质感。一整个城市的荒草，在心脏里，无限堆积，无限膨胀。

那种不仅仅来自于身体的疼痛感，在膝盖处隐约撕扯着皮肤。在公车上跌倒的时候一定是扎到了什么玻璃碎片之类的，有流血一样的感觉。
像个老人般步履蹒跚地过去找立染，却在途中被不怀好意地伸出脚绊了一下，整个身子软软地跌下来，膝该在一瞬间砸到冰冷的水泥地面，钻心地疼。想象不出血液溢流的腥红画面。
绊倒自己的男生邪邪一笑跑开了。
“要不要我拉你？”
突然接住了上一个片断的声音，线尾绵长，却夹杂了某种坚定不移的成分。是理叙的脸，近在咫尺的是他散发出温热气息的面庞。
“不……不用了……”迫不得已地拒绝了。
因为发现立染的眼神刻意投过来，刻意穿过了一些什么聚焦在地面，但那分明是看着自己和理叙的。那眼神里隐忍着的悠久不散的炙热，慢慢聚集着蓄势待发。
扶着课桌边角假装轻松地站起来，然后背对着理叙和立染，离开。
她知道那里的确是扎进了玻璃，在某块知名不具的墓碑上，渲染开一朵盛艳的花。红得耀眼的花，深土里埋葬的是曾经丰盛的灵魂。那个叫友谊的东西的灵魂。
内里有种希冀在酝酿，好想今天这一刻只是一场失误的彩排，明天一定可以剪辑重演。而这一场的导演就是顾释。他编制了一块膝盖上的疤痕，等同于编制了一季的漫长悲伤。
许晚离开不久之后立染看见刚才绊倒许晚的男生站在理叙身边，对着理叙下沉的眼睑，隐隐约约听见是，抱歉哦。
而深刻地听见的，像是被扩音器扩大了般的是理叙的回答，他说，没事，你做得很好了，谢谢。
02
午休的时间。
玻璃窗上一层刚散的浅薄雾气。
后面座位围着七八个男生。唧唧喳喳，像群居的公麻雀。有顾释的声音。他们讨论的似乎是自己也十分关注的网络歌手，Vae。中文名叫许嵩。
“诶，《半城烟沙》开头是怎么的……？”
“喏，歌词给你。”顾释晃晃手上的素色笔记本准备递过去。
“我是说怎么唱的啦，歌词我还知道咧。”
分秒的沉默。
“有些爱像断线纸鸢，结局悲余手中线，有些恨像是一个圈，冤冤相报不了结……对吧？”小心谦谨的口气在背后响起。
许晚不由自主地转过头去，对满脸通红的理叙轻声说:“唱得真好。”眼神掠过那些男生们，看见顾释嘴角一闪而过的不屑，之中仿佛有对自己的成分。
“别夸我，我会变自恋的。”理叙歪歪嘴笑笑，眼睛快要眯成一条缝。看见他眼睫毛真的好长。
怪不得立染会那么迷恋他。
许晚转过头去在桌上趴着，她想起刚才顾释的眼神，那么深刻地刻进去，感觉像吞了李子核，怪难受的。
背轻轻地被人敲了一下。
转过去，理叙问自己，哦，你的……那个伤好没？
揉了下模糊的眼睛，回答说，差不多了吧。
哦。理叙带着些些许失望的表情，低下了头。
下午的气息随着日光渐渐地升起越来越浓烈，午自习过后的休息时间。语言环绕了下教室，寥寥无几的空荡。立染在写作业，理叙趴着睡觉，夏以和苏宸苇也不知道疯到哪里去了。正准备也趴下来休息一会儿，结果被半空中掉下来的语文练习册砸到了手臂。顾释走近来，看一眼许晚，强硬地说，给我做了。口腔里像是含了一块冰。
许晚装模做样地翻翻，边翻边不经意说，好多哦。顾释蔑自己一眼，拧结起稍微凶狠的表情说，你做不做？
许晚把顾释的练习册小心翼翼地放进书包，尽量不让其边角折弯。顾释望着此刻一言不发的许晚，以一种王的姿态得胜般笑起来。而许晚，像是得不到光明却甘愿如此的女仆。
或者换一个生物学的角度来说，许晚像是一对等位基因中的隐性基因，被某物制约而得不到表现。
可是，今天，顾释为自己笑了。不管是什么，是冷笑还是嘲笑，对象终于被署上了自己的名字。真的可以兴奋到跳脚了。 





顾释从自己面前离开，心里就又空落落地响一胜。顾释的距傲的模样，被刻成背影。许晚想就算有一天，顾释用领口白皙皮肤上剥下的棱角割在身上，自己大概也会觉得万分荣幸像是五十年里终于中了一瓶冰红茶一样高兴吧。
而内里同样深刻存在的许嵩，也是因为顾释才不可救药地喜欢上的。第一次听许嵩的歌，是发现顾释在听。许嵩的歌是有灵性的，通达内心，第一次听似乎就把心里牵扯着的纠结捋平了一样。
后来会找各种各样关于许嵩的事以此为借口，找顾释聊天，尽管很多都是顾释早就知道的，尽管顾释有时候会嘲笑自己知识太落后。但是许嵩仍像桥梁一样的连结物，万分感谢。

一下午的荒凉。似乎总是感觉少了什么融洽的成分。
顾释从校门口出来的时候，许晚整了整衣边和头发，站在站台下。刚驶过一辆可以到家的公交车，但是许晚的脚步没有丝毫动弹的意思。是故意错过。
站台在自己这边，但是，顾释却站在的离自己很远的地方等车。他低着头，不知道在想些什么。两个人之间明明什么都没有，却像是穿插着一条河流，忽深忽浅。
同班的几个男生站在自己旁边，有个男生拍了许晚一下，她厌恶地甩掉了。
之后突然感觉身上沁凉地一阵冷，大片大片的湿润感从背部袭来。
是书包湿了。心脏忽然快要停止跳动一般意识到了什么。
里面路途送给自己的那张画也湿了，皱了，颜色淡了，再也回不去原来的模样了。是路途唯一留给自己的东西，却被自己荒废掉了，再也捡不回来的从前。水彩画里是一个女孩，在荒原上行走的模样，画的下面是路途写给自己的话:许晚，再见啦。可是现在，看不清了，什么都看不清了。
许晚蹲下来，画纸太薄，快要被指尖戳穿。不知道是不是就会忘却了以往，忘却了一切。连唯一的东西也不覆存在，回忆，又去哪里找？
眼神定定地聚焦在地面某个点。心里浮现起某些从前的脸。
她听见不怀好意的笑声，是那些男生。她多希望会有个声音，呵斥掉那些笑声，呵斥掉一切幸灾乐祸的声音，然后渐渐低下来对自己说，你还好吗？
可是没有。
与此同时的是顾释的脚步声，和公车开过来停下的喷气声，顾释背对着自己，踏上去。无动于衷的表情，无动于衷地踏上去。
一滴泪砸下来落在画纸上，画纸那一个点，破了一个洞。听不见任何声音，只剩下拖长了影子的悲伤，源源流入洞里去，一步步走向万劫不复。

他看见自己被人欺负，他看见自己捧着画快要哭，他看见自己探求他的目光。
但是他无动于衷。
自己没有哭，是因为伤心的程度不够，可自己还是哭了，是因为他，太无动于衷。
自己知道他没有义务。
他是天堂里开得最盛的一簇紫荆，想要触，却只能被刺破皮肤，然后血流如注。时光很冷，光线太薄，头顶是渐渐黑沉下来的天空，飞鸟滑入最后一丝光亮里，整个世界合闭了屏障。
暗无声息地生活下去。
03

那张水彩画一直都没晒干。看起来总像是有一些脏兮兮的东西黏在上面，还带着一股可乐发霉的味道。
是路途画的。路途是自己初中时候的，算是蓝颜知己吧。那时候他经常和自己讨论一些青涩的问题，现在想起来觉得会笑死。
路途笑起来像是一颗太阳，灼灼地生光，眉眼会弯。他是带着青草气息的男生，让人忍不住想要靠近那种男生。看起来就觉得温暖泛滥。毕业的那天，只记得路途揉了揉自己的头，轻声地说，再见啦。他笑了笑，熄灭了一个夏的悲伤思念。
怀疑是初二那年，有一次上历史课，老师讲到“红卫星一号是军用卫星”时，路途鬼鬼祟祟地避开老师转过头来用特别懵懂的表情问自己，那你说有没有民用卫星？许晚当时就笑得趴下了，后果是路途和许晚被判定了“上课不认真讲小话，男女关系有问题”的罪名给历史老师抓去站了一节课的办公室。许晚轻笑起来，一个人望着书桌台灯洒下来的光晕，眼泪也一同掉下来。
她还想起白天在学校，压着书埋头睡觉的时候，路过的两个女生嬉笑狂打着，其中一个女生喊起来，你再打，再打我去告诉顾释说你喜欢他！那边女生顿了下，语气突然变得与刚才不搭调，她喃喃道，可是听说他喜欢其它班的那谁啊……许晚蓦地把头抬起来，那两个女生惊了惊，有个人说，走啦走啦。说着两个人一起跑开了。
许晚还想到从前，一大群男生玩“真心话大冒险”的时候，他们把输了的顾释堵在墙角，嘈杂声过了一会儿就被连连不绝的“切…”隔断，那些男生露出“没意思到彻底”的表情又开始了下一轮。结果居然有个胖胖的男生跑过来对自己耳语说，刚刚顾释说他喜欢那个杜什么薇的哦……那男生倒是没猜到自己听了一个简简单单的八卦消息后会怔在了那里，只一个劲儿地说“你怎么了你怎么了”。
此类的言论数不胜数，是像因为板块运动而逐渐升高的喜玛拉雅山脉一样的，堆积在心口，怎么也透不过气来。
顾释的语文练习册气味是复杂的，翻第一页是一种笔迹，翻第二页又是一种笔迹。是很奇特的一本多人手写册。看吧，总是有无数不知死活的女生甘愿自投罗网，甘愿飞蛾扑火，就自己，连根毛都算不上。
所以在偌大的世界里，自己是一个人，始终一个人。

理叙在邮箱受到萧宛颜的生日邀请函的时候，恰好看见屏幕右侧许晚QQ的个性签名变成了“我就是一根毛，任谁都不会瞄”。理叙想回她一句“谁说你是根毛了”，但却突然发现她头像灰得很阴沉。像是在对自己宣告着什么不可告人的讽刺。
理叙自嘲地笑了笑，在萧宛颜的邀请函下面回复了个“好”字。
“这么晚了还不睡？”母亲的声音带着点苍老的嘶哑在门边响起。理叙点了“发送”之后赶紧关掉了窗口。
“还得查点资料呢，你快去睡吧。”理叙温柔地把母亲朝门外轻推着。
“晚上睡觉盖好被子啊。”母亲跨出门还不忘恋恋不舍地添这么一句。
“嗯，我知道的，晚安。”理叙在母亲微微有皱纹的额头上落下一个吻。母亲满足地离开了。
年老的人总是这么容易满足，给他们一点点他们就会像是得到了全世界一样欣喜，真的是人越成长越小的道理啊。
理叙知道自己不可以让母亲担心，不可以让母亲操劳。母亲受过的风霜，已经比不上她容颜的日渐衰老。就算母亲再唠叨，也不该让她为自己生气的吧。
遮掩的世界里，匿藏着的，是无限的亲情。终不忍挑破的亲情。

萧宛颜把听筒握得紧紧的，里面还留存着顾释口腔里的温热。此刻的自己恨不得爬上楼顶蹦迪。顾释答应去自己生日了，就在几天后。该说点什么来恭贺自己呢？用一句“我握过奥巴马的手了”来形容都不够。
萧宛颜把校服草草披在身上，背了书包，走出卧室。她对沙发上慵懒躺着休息的爸爸说，握去学校晚自习了啊。爸爸点头“嗯”了一下算是回答。
萧宛颜关上门，把书包校服迅速甩进了自己停在楼道口的自行车筐里。向外面灯火斓珊的世界匆匆奔去。
04

如果你曾经遇见一个人，他在烟火里。他的侧脸，常常会有看不清的氤氲浓密。
他生活在你的记忆里。
如果你曾经遇见一个人，他在天堂里。他的眼线，策划了一场目中无人的戏剧。
他存在于你的现实里。
如果你曾经遇见一个人，他在墓园里。他的身影，配合着天光飞鸟一线的场景。
那么，他跳动在你的心脏里。
日日夜夜，生息不停。
你昂头，手臂遮住眼，遮住阳光的繁盛，那时候，你总希望，他会在你的身后，默默环抱住你。
你低头，发丝垂落，泪水垂落地面“啪”的一声，那时候，你总想感觉，他软腻的手心，抹去你泪水那一刻的温柔。
你不希望他蔓延到曾经不长久的时光里去，那样抓不住他;你不希望他守候在未来的年月里去，那样等不到他。你只是想要，就这一刻，紧紧抱住。
但时光不容忍你的奢求，它连那样一刻也不给予你。它罚你一个人走到轮回。
只是你不知道，有一些人，你希望他来到，但他没有兑现你的愿望。还有一些人，他准时到了站点，你却忘了打伞接他回家。
匆匆的雨水看着他一个人，像你一样，孤独走向轮回。
05

如果遇见一双眼睛，能看见你心底最角落，那么……

“立染，萧宛颜有没有叫你去她生日？”
“叫了呀。”
“那你们呢？”
“也叫了呢。”苏宸苇和夏以异口同声道。
“不然我们一会儿一起去买礼物吧。”语言提议道。
“不了，我才不要去，看她一副非主流兮兮到的样子就不舒服。”夏以恨世嫉俗地说着。
“那好啦，我也不去。”苏宸苇一边附和起来。
“啊……那你还要不要去？”许晚用食指轻戳一下立染。
“要。”
“为什么？”夏以阴笑着眯着眼望望许晚。许晚还没完全理解她的意思，她就接着说，“诶……别掩饰嘛，就是为了理叙，是吧？”
立染跳起来朝夏以丢了一本书过去，夏以闪开了。
因为理叙要去，所以立染也要去。还真是相辅相生的一对。
夏以在逃跑的过程中还对着许晚邪邪一笑，说，“许晚，那你就是为了那谁谁，顾释咯？”

萧宛颜生日聚会的地点定在一家酒楼，人满为患。餐厅里简直比蒸笼还热。这还叫冬季么？明明就是炎夏。所有人就坐，长方形的餐桌，男生一头，女生一头，中间没有什么界限。大概十来个人。
把礼物拿给萧宛颜的时候，立染掏出手机看了看，对许晚说，原来今天1月19号啊。
那边萧宛颜一个劲儿地“谢谢”、“谢谢”不停，待到顾释的时候，她红了脸。语句中多加了一个称谓，她对顾释说，谢谢你啊。那声音，捏得出水的柔。一大缸的水。
顾释的视线漂浮不定，掠过自己，落在仍是满身红透的萧宛颜脸上，这只女变色龙的脸瞬间变得和她的衣服一样。顾释望着她，她仍不明就里，顾释做了一个“你没救了”的表情朝她吼:“拿酒啊。”萧宛颜怔了一下，突然明白过来，连忙应了几声“哦”，才从虚幻的梦镜中清醒过来。
立染担忧地扯了扯许晚的袖子，说，怎么还要喝酒啊？
许晚没有看她，回答说，不知道吧，你不喝么？
立染使劲地摇头，我从来没有喝过啊。
许晚无奈地叹了声气，那你吃菜好了。
饭厅里人声嘈杂，浪潮一般，来回奔波，许晚总觉得心情很糟，原因却不知从何处寻找。萧宛颜过来倒酒，她把立染的空杯子拿过去，立染不好意思地抢回来，抱歉道，我不喝酒的。萧宛颜不可置信地望着她，满脸的“怎么可能”，然后转过来到许晚面前，语气里夹杂微微不屑地说:“你也不喝是吧？”，男生那边的理叙迫不及待地插嘴道:“对对对，别给她……们倒。”进退维谷的停顿。许晚抬起头来望向他，面无表情。顾释也不怀好意地起哄:“诶，好学生喝什么酒嘛。”许晚感觉脸上烧得辣辣的。
萧宛颜重复了一遍，你要不要？暗绿色的瓶身在大厅强烈的灯光底下，恒久地曲解着光线，晃动剧烈。许晚端起杯子，递到她面前，依然是不带任何表情低沉了声音说，倒。萧宛颜刚要走的脚步停顿，稍有意味地望自己一眼，接过杯子，倒满，转身离开。随同她手中的液体一齐消失在迷朦的烟雾中。
杯子里溢满的沉甸甸的黄色液体，表面浓密地泛着泡沫，有“呲呲”的微小声响。夏以曾经说过这就是尿液，还用了一个“黄不拉叽”来形容。
立染盯着那杯酒，双手合十说，你确定你要喝？
许晚用筷子搅了搅杯子里，这有什么，不就一摊水。
立染斜斜地瞟自己，没好气地说，喝拐了爷可不带妞回家啊。
许晚拍拍自己没怎么发育的胸脯，妞儿的酒量可不是超一般哦。
两个人揪成一团。
面前的锅里冒出腾腾的热气，炽手的热，睫毛都被水蒸汽熏湿。场景似乎是大雾一片弥漫，清晰的，不清晰的，系数混杂在空气里，绞合着牛肉、香菜的味道。盛装扑面而来。萧宛颜点燃了烟，非主流式烟，中间是爱心形。烟雾居然是，朦朦胧胧的粉红色。许晚下意识地捂住了鼻子。自小闻到烟的味道就会想要吐，怎么也遏制不住。
好像自古以来男生就是闹腾的动物么？在那边杂乱的声响中，许晚看见顾释站起来，脸微醺红地对着萧宛颜吼，抽什么烟啦！拿酒过来。萧宛颜聊博一哂，把烟取下来，夹在指间，姿容傲然地回驳道，要你管呢。说完提着两瓶啤酒就过去了。顾释冲倒酒的萧宛颜一个劲儿地说“不够、不够”，萧宛颜边倒边眼神迷离地回他，那你有本事喝白酒咯。说着附合着笑容，狂野的，肆意张扬着青春的气息的模样。
萧宛颜在人群中是闪闪发光的，像个公主，头发随意地散着也会很漂亮，落魄承载高贵。她眼神里饱含的一种无法解析的物质，微茫闪烁，刺刺的。
许晚听见顾释的声音，他说，你过生嘛，给你照张相。在许晚尾随过去的目光里，萧宛颜欲退不退，娇揉造作的模样，脸上绽开了花，她身边的男生又一同起哄，顾释便上前去扯着她的手把她拉回来照相。
他拉着她的手。两只白皙的手心紧紧贴合在一起，拥有彼此的温热，细腻的指间相碰。只不过半分钟的时间，在许晚看来，却是长达一个世纪放慢的电影细节，慢到细虫爬满了心脏，开始一寸一寸地撕咬，疼痛不觉。许晚看着他们，没有丝毫尴尬的神色，顺其自然地继续着剧情。
萧宛颜骄傲地瞥了一眼许晚，。许晚的刘海把眼睛挡住，分析不清她的面目表情。
她在想，有一些人，是要顺着时光辗转，顺着河流流向，最终汇聚在一起，凝成整体。
萧宛颜在镜头下展露笑颜，妖娆着身段，或是剪刀手，或是撩起衣摆，顾释是她的专职摄影师。他们被人群挤在中间，散发出不可及的热度。是腾空的氢气球，鲜艳又美丽。
他们渐渐靠拢。许晚夹菜的筷子一抖，油烫在手臂上，生生地疼。坐在旁边的立染见势抽了一张纸给自己擦，问起，没怎么样吧。许晚摇摇头，并不抬起来。润滑的液体顺着喉管流动下去，始终索然无味。不知道自己喝了多少，但是头脑依旧清晰得过分。
男生那边突然爆发出的惊天动地的笑声，男声，女声，混淆不清。眼睛微微发胀，头低得快要磕到碗里。许晚突然起身，推开椅子的一瞬间听见与地面摩擦出的“呲”的一声，她在酒气弥漫里跑了出去。身边的景物一步一步退去。眼泪也终于断了线。她从人们惊异的目光里穿去。听不见自己啜泣的低音。所有的人影，装饰，在光影交错的刹那间退化成一块快模糊，具体形状被纤维状所代替。
他们是盛夏阳光里穿行的生物，是明媚不可触的光环，是天幕里生机盎然的模范。他要的，是自己给不起的;他想的，是自己无法记忆的。自己是他无所谓的一簇不起眼的杂草，抑或无人丢弃的废品。许晚蹲在洗手间里面，头埋进膝盖里。她扶着墙起来，打量着镜子里的自己，整张脸分外的红，眼睛，脸颊，蓬头垢面，脏兮兮的样子，是连自己都瞧不起的狼狈。
立染追过来的时候，看见许晚在洗手间，正挤出洗手液倒在手心。
立染舒了一口气，却也一脸不解，她走过去，胳膊碰碰许晚，“你刚在干嘛呢？”
“肚子疼。”
“哦，我看你那么疯狂地奔出去，还以为你要生了呢。”
“去你的。”
立染嘻嘻笑两声算是回答，于是两个人并肩走回去。许晚脸上根本看不出任何痕迹，只剩脸颊有些红。她用手指梳理了下头发，把含进嘴里的发丝拉扯出来，还是咸的。立染在旁边小声嘟囔着，都九点过了呢。许晚没有理会她，因为她看见理叙投过来的遥远的目光，快要把自己撕裂一般的隐忍。她把脸别过去，重坐回自己座位上，低头把酒当水喝。只剩脸颊有些红。她用手指梳理了下头发，把含进嘴里的发丝拉扯出来，还是咸的。立染在旁边小声嘟囔着，都九点过了呢。许晚没有理会她，因为她看见理叙投过来的遥远的目光，快要把自己撕裂一般的隐忍。她把脸别过去，重坐回自己座位上，低头把酒当水喝。餐桌旁喝酒的喝酒，说笑的说笑，还是闹得鸡犬不宁。立染一个人静静地边玩手机，边吃。许晚一个人静静地灌水球似的灌自己。
“不要喝了！”一只强有力的手握住自己往嘴里送酒地手腕，特别疼。网上抬头看见满脸怒气的理叙，他的双眼红红的，像哭过了一样。许晚不知道他干嘛使那么大的劲，手腕好不容易才挣脱，留下一圈红红的印迹。许晚脑袋蒙蒙的，气不打一处来，终于喝得有点过分的她终于硬生生地冒出来一句:“要你管我！”脱口而出之后又有些后悔，这句话刚刚萧宛颜不是已经说过了吗，自己干嘛还捡她用过的东西。对，干嘛要捡她用过的东西。
思绪狂奔回现实中去，理叙的眼睛更红了一些，像只兔子。公兔子。理叙看许晚还要喝的动作，一把端起许晚的玻璃酒杯，哗啦啦地泼在了地上，连酒杯也一起摔了，发出富有层次感的破碎声，听得众人心惊胆颤。理叙一脸的斥怒，他朝懵了的许晚吼:“你再喝试试看！”许晚不晓得是为什么，她的头很疼，很疼，面前不清晰的人影，不清晰的语言，直通大脑中枢神经，在原地不知所措。她望着理叙，手指着理叙，说“你为什么倒我的酒”，身体有些软绵绵的。
两个人争吵得很厉害，又都是醉熏熏的，吸引了餐厅里许多的目光。萧宛颜在一边赶忙说，走了走了我们去K歌啦。一群人惊愕地散去，理叙被男生架走。
地面有扎脚的玻璃碎片，磕在脚上坎坷不平。一群人浩浩荡荡叽叽喳喳出了酒楼，许晚随大流迷迷糊糊地朝某个方向前行。
许晚很累了，墙壁让自己的手心都沾满了灰。顾释看她一副憔悴的模样，本着普通同学的身份例行关心，他在一旁小心翼翼地说，别给我吐了啊。
别给我吐了啊。许晚不停按着重复键，重复这第一句或许也是唯一一句的关心。
顾释望着她一个人狼狈地蹲在墙头不动，手臂抱紧了膝盖，身子蜷缩成一小团，像是母体里幼小的婴儿。顾释望着她眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，他一下子慌了神，看着前面离开的大队伍，慌慌张张地对着若有若无地空气深处招呼一声“我走了，再见”，然后匆匆奔走，白色羽绒服帽子上的绒毛边消释在黑空中。
街道上空无一人，呼啸而过的是清冷的风。再也承受不起冬天的黑暗，再也承受不起冬天的寒冷，和仅有的温存消融的苍老。

06

转角，转角，转角，尽头坍塌的瓦墙。
飞翔，飞翔，飞翔，白鸽消失的翅膀。
你说我们会不会像这样在人群里各自失散？像流亡的猫狗失去寄主找不到回家的路。
我们会不会像这样被浪潮拍打上岸？我在此岸，你坐落彼岸。
我们会不会像这样被光影分割成两半？像马德堡半球实验“嘭”然拉开的瞬间，山崩地裂的离间。
是一条流经心脏的河，还是拥挤不堪的人浪，抑或仅仅是彼此身上宽大的冬季校服？阻隔着两颗心，延长了距离，探不明方位。
可是她说，只要你在这个地球上，我闭着眼睛也能够找到你;只要有你站在我的身庞，我伸手就可以触到天堂。
07

“对不起。”理叙说。阳光把他的头发打成一片暖黄色，形成反光的一个圈。
沉默的一分钟。许晚不知道该怎么回答，于是选择把自己石化。
“对不起。”理叙安安静静地重复一遍，比复读机更为精准的语气，同样虔诚。
许晚坐在课椅上盯着自己的校服袖子，质地坚硬的纤维露出来，她轻轻拨弄着说，“为什么？”
对方回答得像一个惯偷的坏孩子，不乏乖戾却又沉着，他缓慢地一字一顿道，“我不该那么凶。”
她感觉到什么东西“咯噔”一下弹跳起来，只好报以一笑。化开芥蒂的语言是，“哦？有这回事么？！”
理叙看着她无邪地凝望着自己的样子，突然想上前去揉揉她的头发，却又止了步。他对上立染投过来的遥远目光，哀怨忧伤的模样。理叙捏紧了自己的手指，走出教室去。一大片阳光忽然地落到身上来，却一点也不觉温暖。
绿地的塑胶操场上篮球碰撞地面发出的频繁声响，坐台上欢呼加油的清一色粉红系女生。
时过境迁我们都变了吧，你不再是那个你，我也不再是那个我。

纵使往昔是千沟万壑，满目疮痍的世故，还是白芷汀兰，木槿花开的接界，终究还是散了。任何任何都抵不过如今的卷土重来，彼此纤尘不染，那些所谓年少而许下的承诺不起的承诺，早就作废了吧。以前的纪念也该悉数还给她了。

穿得太厚，像裹在了虫茧里，密不透风，好不容易才把袖子卷起来到手肘的位置，那个怎么扭眼睛都看不到的地方，摸了摸似乎已经结了疤，是几天前萧宛颜生日结束独自回家的时候不小心跌倒造成的。语言检查伤痕的样子像一只反复舔自己的小猫，是表面温顺的，也不敢靠近的。
“你自虐啊？”又是那种和萧宛颜一样不屑世事的语气。
许晚停止手中撕扯疤痕的动作，平淡地给顾释丢过去一句，“没有”。许晚觉得今天的自己心如止水一般，什么事都不想做。男生留下一个长长的“嘁”走开了。但是心底明明还是有些失落，自己却只是不温不火地回答了一句“没有”，掩饰得真的很过分。
她想起几天之前，理叙过来莫名奇妙地向自己道了歉以后，泛滥出来的诸多“没有”，“没有”。
那天她看见理叙走出教室去，在走廊上，手伸进校服包里掏出一条什么来。他始终低着头，眼神聚焦在地面，看清的只有背影的轮廓，曲折的，随着衣服落满褶皱的。
她看见理叙踱回教室，脚步在来回之间犹豫不决，最终迈去了一个方向。立染那时候正低垂着头在抽屉里找书，理叙就慢慢走到她面前，敲敲她的桌角。清脆又沉闷的一声，木质层间碰撞发出，有种沧桑的感觉，像是回到年代久远的从前。立染缓缓抬起头来，许晚注意到她迅速泛红的脸颊。她张开嘴刚要说什么，理叙就在离她咫尺的面前，摊开了手。五指张开的一瞬间，立染觉得，细微的指缝间有泻出来的薄凉年华，可它们曾经繁盛。
许晚记得他手心里的项链，是半年前立染亲手送给他的。许晚还记得立染当时的慌张，差一点把项链掉进河里。项链是黑白相衬，坠物是镶水钻的银白色高音符号。
立染眼圈红了，她怀着满心的试探，试探着一个奢望的结果，她说，你不要了？理叙只是看着手心，认真地看着，说，没有，只是该还给你了。
立染没有任何大幅度的动作，许晚能看见课桌下面的立染的双手，把校服边捏得很紧的样子。大拇指掐着食指指肚，深陷进去。
立染艰难地把头昂起来，直直地望着理叙的脸，他眼睛里没有了熟悉的温存，只有看不清晰的遥远浓雾。立染说，你没有一点想要留住它吗？声线止不住地颤抖着，像是起伏剧烈的遥感声波，在薄弱的环节卡住，骤然停止。理叙怔在原地，他在立染注视自己的眼眸里，发现了类似硫酸的水成分，同样清澈，溢出来，却是烧灼皮肤的热度，直到腐烂，噬灭。理叙别过头去，他也想问问自己到底还留不留恋。于是他看向窗台，看着坐在那里的许晚，看着她像只迷途的小鹿一般躲闪开自己的目光。然后他把手心里捏出汗液的项链放在了立染桌角，回答她说，一点也没有。
立染注视着他放下项链，从而放下的自己，放下的一切，终于无负重一身轻地离开了。把所有的伤痕都留给了自己做最后纪念。那么坚强，却终于哭了。立染把项链抓起来尽力向理叙丢去，却砸落地面，粉身碎骨。她说道，理叙，你以为我是软件么？任意安装，还任意卸载，是么？她语气里最后的挽留，连空气里微小的阻力都承受不起。
理叙的脚步突然停下，他转身，看着歇斯底里的立染，没有一点所谓怜香惜玉的欲望，他只是一字一顿地说，我，没，有。从一开始到现在，理叙觉得这一切，没有谁对谁错，都是造化弄人。有些东西注定不是自己，再怎么也不是自己的。这一切，没有谁对谁错，都是造化弄人。有些东西注定不是你的，再怎么也不是你的。何必低声下气地奢望。 

过了很多天以后，许晚的伤疤终于完全褪去了颜色。这个冬天，泥土里有了新的破土重生。犹如曲奏折，歌声转。长空淋漓的声乐，在某一天到来。 



贴在一楼走廊口宣传栏最显眼的是一张四开水彩画。爬满画面是丰盈的绿色，男生站在左角，女生站在右角，隔着被风吹过的枝叶互相张望。有伶仃的花瓣，飘散在两人肩旁留下斑驳的白点。彼此相望甚远的神色，空洞洞的茫然，不知所措。许晚猜想是栅栏旁或者亭外的盛夏风光，渲染着某场悲情的离别。
画的下面白色纸条印着名字:告别年夏。旁边是作画者，许晚把视线移过去，弯着腰看见那上面写的是:高二（五）班，苏宸苇。
许晚张大了嘴望着身边的苏宸苇，“你什么时候背着我们交的啊？这么好看？！”苏宸苇不好意思地笑笑，说，“没什么啦。”
许晚再一次不可置信地转过头去欣赏那张水彩画，发现画角有一排小字，是用铅笔轻描上去的，有些微微的看不清，仿佛是:他们终究逃不过，这最后一个夏天。

通到操场的路上有一棵偌大的梧桐，枝叶稀少，像是张牙舞爪的妖兽。许晚站在下面望着操场，旗台周围聚集了很多学生，高矮不同地攒动着，一团黑白相间的固液共存体般，喧嚷声一波胜过一波。
“快啊，走啦。”立染拉起许晚和苏宸苇向操场那边跑去。风呼呼吹在脸上会有点疼。
鲜艳的横幅在凌冽的空气中绽开，单调地印着的白色黑体子是:浅泉中学第十一届艺术节十佳歌手预赛。
踮起脚尖好不容易才在人群里发现顾释的身影。他站在靠旗台的最前面，很兴奋的样子。可是许晚还是承受不住脚尖的压强，脚软下去，沉实地贴合在地面，
鲜艳的横幅在凌冽的空气中绽开，单调地印着的白色黑体子是:浅泉中学第十一届艺术节十佳歌手预赛。
踮起脚尖好不容易才在人群里发现顾释的身影。他站在靠旗台的最前面，很兴奋的样子。可是许晚还是承受不住脚尖的压强，脚软下去，沉实地贴合在地面，隐隐作痛。“许晚你发什么呆啦，夏以上台了啊！”许晚觉得自己有一种快被拉进无底深渊的感觉，立染那股强大的臂力在某些特殊场合确实是不可小觑的。
阳光懒洋洋地打下来烘托气氛，下子站在旗台中央手握话筒站着，没有一贯选手的拘谨，台下评委老师对她微微点头，她深呼一口气。没有伴奏，只能清唱。夏以的声音很甜美，在话筒放大十倍之后依然没有改变。有细小的颤抖混在声线里面，形成错落有致的节奏感。她唱弦子的《舍不得》，音量把控得很适合，高低起伏，像泉水一样流过去。许晚看见台下的老师互相点点头，也看见顾释的眼神一只被夏以牵扯着走，越来越陌生。瞬间的人群涌动，是有一个人要出去，便拉动了周围的一大片，再一次失去顾释的身影，自己也被挤得很远，渐渐退出人群，像是局外人，再也看不清局里的烟花盛放。
一曲终。
夏以作了一个完美的收尾。
人群中爆发出掌声，渐次扩大起来，听见有人高声道，“唱得好嘛，有前途。”是顾释的声音，在人群里送出一波，他人笑着附和，随即被淹没下去。不知去向，却独独被许晚捕捉到，然后故意放进心里去任其撕咬。
夏以拨开人群跑向许晚她们，立染赶忙把夏以拉去看分。许晚听见立染兴奋过度的声音，她吼着“9.87分”一脸不可置信的表情盯住夏以，夏以被她盯得全身起鸡皮疙瘩，只好以百米冲刺的速度奔过来挽住许晚和苏宸苇跑开，边跑还边念:“她那个怪物……”
可是许晚一点也没办法高兴起来，也没办法撒着丫子欢跑，所以她就一直被夏以拖着跑，最后夏以终于因为承受不了负重停下转过头来看着许晚说:“你精神又不振啦，是不是又做了什么见不得人的事搞得精疲力竭了啊？”许晚白她一眼，“去你的。”然后伪善上一副没心没肺的笑容，继续没心没肺地行走在荒芜也繁盛的世间。
其实许晚历来发现，伪装是各种生物的本性，或是为了炫耀外表，或是为了防御天敌，人亦如此。而自己呢，是为了隐藏什么？哀伤？自卑？嫉妒？还有很多。为了能够竞争着坚定活下去，注定有一部分东西是不属于自己的。
有些落英缤纷的半天堂，只有某些人才能无结界地跨入，而自己只能在泛红的高大围墙处，灼灼地张望着，张望着。
02

窗外淅淅沥沥地下起雨，雨丝把尘雾剥离，把风景隔绝，听见树叶颤动的声响。教室里一半的学生开始骚动，政治老师扫视了许久也不起作用。本来以前政治老师给同学们留下的印象就是一更年期妇女的形象，这样一来也没什么人会考虑给一个老师的面子了。整堂课上了一半不到几个人就趴在桌上听着雨声颇富情调地睡着了，其他人基本上也是自己做自己的事，把政治老师当空气。于是她终于火了，在一句“我简直怀疑你们的人格”的震慑下终于有些安静，但她似乎不解气，偏要抽人起来回答问题，还说什么回答不上就去站办公室什么的。
许晚只是没有想到她第一个抽到的就是顾释。她想这下栽了，顾释根本就没有听她讲课。
顾释缓慢地站起来，政治老师嘴里吐出几个字:“‘一国两制’实施的意义。”顾释低着头听她讲完，仍像个孩子一样地站着。教室里的气氛异常宁静。
“老师，我会。”许晚把手举起，等待老师的垂怜。政治老师仿佛也是看到了救星一般，匆匆把许晚点起来，听她一口气背完之后说了一句“要向许晚同学学习啊”这件事也就不了了之。
许晚坐下之后，听见萧宛颜刻意压低的声音，“学习个屁，马屁精一个。”尽管是压低了的音量，却还是故意一般让全班都听见了。立染看着许晚没有说话，只是默默低下了头，她便朝萧宛颜和那群交头接耳的女生们回道:“乱说什么，不知道谁是马屁精呢。”夏以也听见立染的话，转过头来接上一句:“我看是狐狸精差不多呢。”两个人对视颇有意味地笑了起来。
许晚没注意她们的讨论内容，只是在答完政治老师的问题以后感觉，自己离顾释，又近了一步。如果这样一直努力下去，有一天顾释终将看见自己，不是么？
只怕到时候来不及离散，就已覆水难收，只能望着自己来时的路，一寸一寸地作左右移行了。
她的心灵像是被格式化，自从遇见顾释以后，她的努力变得机械，效率也不见提高。只是一日复一日地重复以前所想，以前所做。
被卷进怪圈一样。

酒吧外墙修缮成支离破碎的模样，推开剥离门是震耳欲聋的电子乐声。但萧宛颜习以为常地直走到最里间去。一个20左右的男子半躺在沙发上抽着烟，一闪一闪的壁灯映出他不羁的样貌。萧宛颜绕过茶几走过去，坐在那男子旁边，在幽暗的空气中说，李哥，我要辞职。那个被称作“李哥”的男子抽起身，黑暗之中摸索到萧宛颜的手，取下烟说，怎么呢？萧宛颜还是端端正正地坐着，语气中开始带有些黏腻，她回答说，学校课程有些紧了呢。
那个“李哥”半晌没开口，零丁的火星最后终于熄灭掉，他颇有些叹息的口气说，真的决定了那我也就不留你了，反正这个月的工资已经提前付给你了。萧宛颜说了声“谢谢李哥”准备抽身离开，李哥的手却还没放开，愣是在萧宛颜的脸上摸了一把才放她走。
萧宛颜到酒吧的洗手间认认真真地洗了脸，洗了手，她自己自嘲着说，反正也洗不干净了。
酒吧的一角有两个男人大声地讨论着什么，看来是喝醉了，萧宛颜当这里服务员两个月了还没遇见有喝醉酒了还讨论国家大事的人呢，今天真是巧。那其中有个男人指着另外一个嚷嚷道，你生在中国多好啊，中国就是一雄鸡啊……后面的萧宛颜没有听，她直接拉开门走了出去。后来她才明白一个道理，旧中国活得像是奴隶，新中国活得像**。确实是鸡，但不是雄鸡。
萧宛颜出了酒吧，大街上猛然吹过来的风让人站立不稳，马路上车喧人嚷，她突然觉得手足无措。她想要逃离这个世界，如此肮脏的世界，却始终被逼困在角落里，发不出求救的讯号。
家里的空气虽然逼仄但是那是熟悉的味道，是区别于灯红酒绿之外的真正值得留恋的味道。
“颜颜，回来啦，快来吃夜宵，刚弄好的。”爸爸在沙发上叫着自己。她没有直接过去，只是说，“爸，以后别等我到这么晚了，学校要提前结束晚自习了。”她方才过去端起热气腾腾的汤圆，用筷子搅了搅。
“颜颜，你校服弄得挺脏的啊，一会儿我去给你洗洗。”
萧宛颜注意到那是校服放在自行车筐里沾上的痕迹，心突然一收紧，忙回答说:“不了，你去休息吧，我自己来。”
热气消散在空气中，世界迈入空无一人的行径。
忘了是多久以前，就开始独立起来的，世界里只剩一个人，行走在偌大草原上的凄凉光景。唯一的亲人是爸爸，唯一的温暖来自于顾释。为了便宜只能穿所谓非主流的衣物，为了一次生日要旷掉两个月的晚自习去酒吧打工，为了不丢了那份工作还要受尽世人的眼光和屈辱。
萧宛颜躺在床上，透过朦胧的月光望着天花板，左手抠着右手食指上的指甲油，差一些掐到肉里去。像是努力地想要抠干净那些狼狈的回忆一般，那是怎么也弄不干净的东西。
03

松松散散的队伍经过那棵要死不活的梧桐，盯着操场上广茂的人海，找到本班的那块绿色塑胶场地，排列进去。旗台上看得不是很细致的领操女生，随着死气沉沉的机械女生开始摆动手臂。许晚想自己要是把手再伸直一些那也能像她一样是个机器人了，像是被人提线操控一样，肢干却没有木偶那般富有曲线。
下面壮观的学生像是疏密不齐的格点一样零零散散地跳跃着，所以和顾释嬉笑着的几个女生在其中滥竽充数也无人发现。许晚看得有些出神，跳跃运动切换到整理运动也不知道。旁边几个女生看着许晚奇怪的动作捂着嘴偷笑。
旗台旁边体育办公室上挂着的喇叭发出刺耳的悠长噪音，随后那里传出熟悉尖利的中年女声，“那几个女生，笑什么笑，成何体统？！”当她说完之后许晚才发现她正站在自己班级前面用手指着自己的方向，许晚小心地侧过头去看看，果然自己身后有几个脸窘红的女声站在那儿不知所措。
“还有你还有你！那女生跟那男生说什么说！看你是个什么中学生样子！”女人的声音再次响起又提高了几十个分贝，这次许晚是清清楚楚地看见了她指着的是那个和顾释聊得最起劲儿的女生，那女生转过头去望向顾释，好像想要得到他的帮助的样子，发现顾释没有半点反应，只好悻悻地排回队列里去了。
可是许晚并不为此感到快慰，反而觉得有点枯燥积郁在心里面，像是野草一样，疯狂地生长起来。
在学校的每一天都要遵守不知道是哪个信奉马列毛泽东主义的人规定的要做三次操，一次是早操，一次是上午的眼保健操，第三是下午的眼保健操。当许晚终于做完了这一天的第三次操后还没来得及恢复视力，眼前就被一本书挡住，许晚冒了一句“我正拓展视野你知不知道”的时候突然明白了应该是顾释。她知道那又是作业，很厚的一本文言文练习，老师刚刚才布置的。没有去接的意思，却突然涌上来一种厌恶的心情。
顾释看她许久都没有反应，便用练习册在她眼前晃了晃，没想到她却看也没看自己说，你不知道马上就考试了作业很多么？语气中竟夹杂着某种从来没遇到过的成分。
顾释怔在那里，他从来没想过许晚会如此有底气地拒绝自己的要求，他看着许晚桌上摞着的比自己的还要高一些的书本，最后还是说，我不管。说完放下练习册就转身了。
许晚拿起那本练习册，甩到同桌课桌上，想了想，又拿了回来，放进自己书包里。

许晚回头的时候，发现苏宸苇望着自己。她的目光里仿佛含有一光年的呆滞，一直静止在某个点上。-

冬天终于要像逃窜的过街老鼠一般离开了，回家的时候在楼下看见草坪上发出来的青幽的新苗，携卷着一些春日的气息铺展在泥土上。空气变得微微湿润。好像自己也变得不再那么期遇着和顾释坐同一班车了。今天己可是自己一个人回来的。-

许晚想是不是春天要来了，犀利哥也能媲美奥巴马了。到家之后妈妈竟然不乏亲切地招呼自己去吃饭。许晚把自己脑袋打懵了也想不出这么狗血的场景。许晚去饭桌上坐着，握着筷子问妈妈，“你今天又赢了啊？”她没回答，只顾着自己吃。许晚自言自语却又是旁敲侧击地说，“应该是赢了很多吧。”许晚想自己是不是在刻意讨好着什么。-

“你念念念，念经啊！”妈妈使劲放下碗这么吼道。-

许晚突然明白了冬天依旧是冬天，春天不过是个难以辨析的假象而已。-

04-

-

寒假放得特别干净利索，统统加起来也不过20天。许晚看见同学们一边欣喜于终于能玩他几天了一边一个劲儿地哀怨作业堆得跟喜马拉雅山脉似的。开始几天许晚就一个人闷在家里赶作业，全身都快憋出病来了。后来终于接到立染的电话说一起去逛街吧，当时许晚就差一点没高兴得鞋穿脚上蹦出家门出。-

空气里弥漫着新年的味道，那大街上商铺纷纷吊起几个灯笼，门边贴上红底金字的春联。许晚拉着立染的手走过的时候看见有家手机专卖店门口也贴着，上联是:情已欠费，爱已停机，缘份不在服务区，下联是:思无应答，想也占线，感情不能再充电，横批:爱若移动，心无联通。夏以在一旁嚷嚷道，“什么春联啊？打广告差不多。”-

许晚看着大街上熙来攘往的人群突然表情有点难过，她想，世界那么多，想要找到一个人多不容易啊。立染看她一脸深沉的模样，说你想什么呢。许晚两眼像是夜晚的猫一样突然闪出光亮来，她对着身边三个人说，我在想什么时候中国的计划生育才能有点实效啊？夏以不以为然地瞥她一眼，把几个人引进商城里去。-

商城里新番装修得灯火辉煌喜气洋洋红红火火的，需要看着那些年华堆得有种压死人的沉闷。夏以托着苏宸苇和许晚，许晚托着立染，四个人浩浩荡荡地乘坐电梯奔上了三楼的服装专卖区。许晚和立染两个人在衣架间慢慢走慢慢看，让夏以在前面选一件上眼的就丢进苏宸苇怀里抱着，苏宸苇在她后面尾随着跟一小娘们似的，左手抱着夏以的衣服，右手还要自己挑来挑去，忙得跟机器似的。许晚和立染在后面看着都肺疼。-

战争终于结束的时候，许晚看着夏以和苏宸苇把一抱衣服甩给收银台拿出银行卡特别潇洒地刷起来。心想这些人活得真好，花着父母的钱花得不亦乐乎还一边一本正经地说“这就是我父母的钱”，活得无忧无虑幸福到不行。可是什么又是真正的幸福呢？从热气蒸腾的商城出来的时候夏以财大气粗地问许晚和立染说你们怎么不买，像是在看怪物一样的表情扫视过来。立染接过她的话说，我留着钱养老呢。就是在这个时候，许晚看见站在商城门口的顾释，一身白色的鼓鼓的羽绒服，手上拎着一大袋子年货，也是刚刚从商城里出来的样子。旁边还站着两个中年人，似乎是他爸妈。许晚心里是说不出的惊讶和小小的激动跳跃着。许晚害怕自己会紧张到手足无措，就准备拉着立染离开，却没想到夏以一脸讪讪地放下手里的东西扯着苏宸苇就上前去了。远远地看见夏以张嘴似乎是对顾释又似乎是对那两个中年人说了几句什么就拉着满脸通红的苏宸苇回来了，看得出来夏以的脸色不是太好。许晚也没有想去问她什么的念头，只是觉得心里堵得有点慌。四个人沉默得像树桩子一样行走在广场上，偌大的广场被周围的商铺映照着，也是一片大红色。路上有好多小孩拉扯着爸妈的手指着周围的事物要这样要那样，甜甜稚嫩的声音弥漫在整个的云层下。天黑得很早，广场中心的霓虹灯定时开始闪烁着新年的光亮。一路上漫无目的地走，走不到尽头。大概围着广场了走了一圈之后，苏宸苇接了个电话说家里人找她呢便匆匆打车走了。立染在一边插嘴说她家管得真严。夏以一幅无奈的表情摇了摇头，随后又叹了声气。-

许晚在这场无声的电影间忽然发现自己好像从来没有怎么注意过苏宸苇的家庭，不过也确实，苏宸苇从没在她们三人年前提起过。只是看上去她的家庭和夏以应该相差不远，都是社会里中上层的级别才对。而完全不同于自己，或者立染，她们是一种人，自己又是一种人，终究是无法比拟的。-

继续绕着广场走，能够坐的地方都不剩下空位，连草坪中央的石头状的音响也被小孩子占去了位置，而唯一能容纳的，只是空气。依然是人来人往，像滔滔不绝的长江水流入广场。三个人还是一言不发地走着。最后终于是夏以聊胜于无地开了口，说:“到底要去哪里啊？”许晚从她口气里听出一丝悲凉。-

对啊，到底要去哪里？-

然后是许久许久，才听到弦音一般的不知是谁的回答。-

那个声音缥缈地响起，说，回家吧。-

05-

-

2010的最后一天早晨醒来的时候头发和这一年来的每天一样枯松，窗外朦胧的天气和这一年来每一天一样干燥。许晚套上厚重的衣服，想着这好歹是今天的尾巴了，要好好对待。然后许晚走进浴室对着镜子拍拍睡得浮肿了的脸颊，挤出黄豆粒大小的牙膏，用保持了一年的刷牙姿势把牙刷在牙齿之间来回摩擦。许晚边刷边琢磨着明天是不是应该睡着刷牙才好。-

妈妈还在房间睡觉。许晚轻手轻脚地踱回自己房间去。-

她从书架上抽出一本书准备做会儿作业，却没有料到连份作业顾释都是这么的有优先权。她指着那本习题册狠狠地说，我这可是最后一场帮你做作业咯。许晚把它翻开来，面对着密密麻麻的文字。她没想到今年最后一天的愿望竟然被兑现了，后来的时间里自己居然再也没有帮顾释做过任何一件事。-

做了两个小时的作业大概已经11点的时候听见妈妈起床的声音，她漱好牙洗完脸就进了厨房，随后而来的是间断的哗哗的水流声和不间断的咝咝的燃气声，还有锅碗瓢盆碰撞发出的声响。-

每天都可以看到妈妈还带着惺忪的睡眼就把饭吃完然后匆匆出门去打麻将，今天也不例外。许晚一直不知道妈妈是去哪个地方“战斗”去了，也从未得知她的战况是好是坏，只知道她一走就是6个小时，中午不到1点就出发，直到7点过才回家。-

下午柔和的天光打进来的时候许晚突然打了个冷颤，手臂上兀地冒出来一层鸡皮疙瘩，很快又消退下去。-

-

接到理叙电话的时候是晚上8点过，他的声音在电话那头有点期期艾艾的，许晚问他是不是很冷，他还是瑟瑟缩缩地说他不冷。结果说了半天，理叙终于切入了正题，他说:“你要不要出来看烟花？他们都在。”许晚不知道理叙说的他们是指的那些人，也不是很想知道。她拿着手机在耳朵上摩娑了半天，看了看客厅，还是犹豫不决地说:“算了，我还是不去了。”那头的声音一下子变得没有了温度，他的声音淡淡的，“那我也不去了。”然后轻轻按掉了电话。-


张月瑶  13:57:42
夜幕在浅泉渐渐降临，万家灯火带领星光拼出个晚上。许晚有些不太适应地坐到沙发上去，等待着春节联欢晚会的准时开播。有多久没有这样安安静静地与妈妈对坐而不是争吵或者冷眼相对了？可能连自己都记不得了。-

茶几上堆着很多水果，还有饮料什么的。许晚觉得妈妈终于是闲情雅致了一回，她在心头笑起来。电视屏幕上是耀目的红色流光，妈妈面无表情地看着。许晚有点昏昏欲睡，但是自己不能睡，她知道这种时间是一定要陪着家人度过的。-

其实家里根本感觉不到过节的氛围，是窗外现在还很零星的烟火渲染出来的。-

电视里穿得特红火的两主持人一唱一和地报时，随即是一声愉快的钟响，宣告着新一年轰轰烈烈地到来了。与此同时的是穿歪震耳欲聋的爆竹声，许晚嘴里边啃着一个苹果边跑向窗台。她看见窗外黑暗的天空一闪一闪的，如同发光的电影屏幕，伴着楼顶小孩子可爱空灵的笑声，无数的烟花在天空缤纷，小型的，庞大的，都混合在整个天幕绘制着一幅五彩斑斓的温暖。惊爆的响声中许晚不由得捂住了耳朵，嘴里含着的大块的苹果好像是受到共鸣振动一般不小心掉了下去。许晚张着嘴巴心想完了，这可是18楼，掉下去还不得砸晕个老太太。巨大的声响中许晚也听不见苹果坠地的声音，她心安理得地回到客厅。看到妈妈带着安详的面容熟睡。这是许晚长大后的第一次，看见妈妈和颜悦色地呆在自己面前的模样，尽管是在妈妈睡着的时候。-

手机上翻腾着十几条祝福的短信，许晚一一回复过去。她猜想，理叙现在是和谁在一起，立染是和谁在一起，顾释又是和谁在一起，她觉得，此刻，和妈妈在一起，自己足够了。-

-

而此时的城市另一边，浅泉的中心广场上。立染正陪着奶奶和三岁的妹妹在中间喷水的地方玩耍，周围无数楼顶升腾起烟花，冲击天空的爆响声和和人群里的喧闹声快要淹没了头顶，整个广场像万花筒一般五光十色地生辉，脚下大片的草坪成了统一的暗绿色，人们脸上洋溢的欢腾不言而喻。-

立染想过街去给妹妹买个面包，路过广场一角的那棵银杏树的时候，她突然停了下来，然后慌忙地跑过了马路。回来时手上的面包被自己捏得很紧，那个身影却还在那里。立染跑过去让奶奶带妹妹去玩一会儿，自己一个人朝银杏树下走来，走走停停的脚步像在窥探什么，最后在那熟悉的身影前停下。黑暗里那个人坐在椅子上，垂着头，手里握着什么。他的头发随着天空上的光亮一次又一次地反射着颜色。-

立染一直站在那里，许久才敢轻轻唤了一声，“理叙。”-

“你来啦？”他语气里隐忍的惊喜在看见是立染之后被迅速地压制下去。立染发现理叙的眼眸里被映照出的光亮一点一点黯淡下去。-

“你在等人？”立染幽幽地问他，同时做出一副要离开不打扰的样子等着回答。-

“没有，你坐吧。”理叙向左移了移，让开了一些位子。-

立染一脸看不见的绯红坐下来，仿佛感觉到近在咫尺的温热扑面而来。-

两个人只是缄默地望着一些地方，都没有说话。立染看着广场上嬉闹的小孩子，再看看布满彩虹的绚烂夜空，她觉得，此刻，自己已经足够。-

-

新年凌晨的这一刻，指针突转，每个人，都像是泡在温泉里的小兽一般，坐着幸福的准班列车，朝着不可预知的未来，平稳地向前驶去。-

从今以后的漫长时光，等着他们去承载。-

-

Chapter 5.-

01-

没有人知道这个寒假过得有多快，就像没有人知道时间是站着流逝还是躺着流逝一样。有些人就是在这些一天比一天苍老的日子里，一点一点地把青春在手中捏碎。当街道渐渐恢复了它原来的模样而褪去红装的时候，许晚知道，新一番的学习又要开始了。-


张月瑶  13:57:54
校园变得比寒假前明亮了些，不知道是因为许久未见还是春意颇盛的缘故。眼前依然是一张张熟悉的面孔，根本就没有觉得什么所谓的“一日不见，如隔三秋”，只看见他们又热乎乎地黏在了一起谈天论地。很多时候许晚看一些文字都有种上当受骗的感觉。-

窗外的青藤还是倔强地爬满着墙壁，溢出更浓郁的汁液;每天早晨旗台上的五星红旗还是一如既往地升起，旗面被风吹得不停摇曳;校园里很隐秘的小角落，还是有牵着小手的情侣们，在那里躲着老师的监控。许晚想起很久以前，路途是这样对自己说过的一句话，他说“瞧瞧我们这些幼儿园就拉小姑娘小手的，多有恋爱基础呀！”-

许晚望着窗外的时候顾释刚好来报道，她转过头去看见他的时候一点从前的惊讶都没有，她不知道是自己的心太冷还是外界的温度太冷，可毕竟这也是阳春三月了呀。她也不知道自己和顾释，最终会走向怎样的结局，或许，天涯离散吧。-
